MATTHIEU:1:1 Bible de genèse de Iésous de Christ de fils de David de fils de Abraam.
MATTHIEU:1:2 Abraam engendra le Isaak, Isaak cependant engendra le Iakob, Iakob cependant engendra le Iouda et ses frères, 
MATTHIEU:1:3 Iouda cependant engendra le Pharès et le Zara hors de la Thamar, Pharès cependant engendra le Esrom, Esrom cependant engendra le Aram,
MATTHIEU:1:4 Aram cependant engendra le Aminadab, Aminadab cependant engendra le Naasson, Naasson cependant engendra le Salmon,
MATTHIEU:1:5 Salmon cependant engendra le Booz hors de la Rachab, Booz cependant engendra le Iobed hors de la Routh, Iobed cependant engendra le Iessai,
MATTHIEU:1:6 Iessai cependant engendra le David le roi. David cependant engendra le Solomon hors de celle du Oureia,
MATTHIEU:1:7 Solomon cependant engendra le Roboam, Roboam cependant engendra le Abia, Abia cependant engendra le Asaph,
MATTHIEU:1:8 Asaph cependant engendra le Iosaphat, Iosaphat cependant engendra le Ioram, Ioram cependant engendra le Ozeia,
MATTHIEU:1:9 Ozeia cependant engendra le Ioatham, Ioatham cependant engendra le Achaz, Achaz cependant engendra le Ézékias,
MATTHIEU:1:10 Ézékias cependant engendra le Manassé, Manassé cependant engendra le Amos, Amos cependant engendra le Iosias,
MATTHIEU:1:11 Iosias cependant engendra le Iéchonias et ses frères sur de la déportation de Babylone.
MATTHIEU:1:12 Avec au-delà cependant la déportation de Babylone Iéchonias engendra le Salathiel, Salathiel cependant engendra le Zorobabel,
MATTHIEU:1:13 Zorobabel cependant engendra le Abioud, Abioud cependant engendra le Éliakim, Éliakim cependant engendra le Azor,
MATTHIEU:1:14 Azor cependant engendra le Sadok, Sadok cependant engendra le Acheim, Acheim cependant engendra le Élioud,
MATTHIEU:1:15 Élioud cependant engendra le Éléazar, Éléazar cependant engendra le Matthan, Matthan cependant engendra le Iakob,
MATTHIEU:1:16 Iakob cependant engendra le Ioseph l'homme de Maria, hors de laquelle fut engendré Iésous celui étant dit Christ.
MATTHIEU:1:17 Toutes donc les générations au loin de Abraam jusqu'à ce que de David générations quatorze, et au loin de David jusqu'à ce que de la déportation de Babylone générations quatorze, et au loin de la déportation de Babylone jusqu'à ce que du Christ générations quatorze.
MATTHIEU:1:18 de Le cependant de Iésous de Christ la genèse ainsi était. de ayante étée fiancée de sa mère de Maria à le Ioseph, avant ou venir ensemble eux fut trouvé en à ventre ayante hors de esprit de saint.
MATTHIEU:1:19 Ioseph cependant l'homme de elle, juste étant et ne pas voulant elle faire un exemple, fut eu dessein en omission délier au loin elle.
MATTHIEU:1:20 ceux-ci cependant de lui de ayant été réfléchi en fureur voici messager de Maître selon rêve fut apparu en lumière à lui disant· Ioseph fils de David, ne pas que tu sois effrayé prendre à côté Maria ta femme· ce car en à elle ayant été engendré hors de esprit est de saint.
MATTHIEU:1:21 enfantera cependant fils, et tu appelleras son nom Iésous· lui car sauvera son peuple au loin de leurs péchés. 
MATTHIEU:1:22 celui-ci cependant tout entier a devenu afin que soit fait plénitude ce ayant été dit sous de Maître par du prophète de disant·
MATTHIEU:1:23 voici la vierge en à ventre aura et enfantera fils, et appelleront son nom Emmanuel, lequel est étant traduit avec au-delà de nous le Dieu.
MATTHIEU:1:24 ayant été éveillé cependant le Ioseph au loin du sommeil fit comme ordonnança auprès à lui le messager de Maître et prit à côté sa femme, 
MATTHIEU:1:25 et non connaissait elle jusqu'à ce que de lequel enfanta fils· et appela son nom Iésous.
MATTHIEU:2:1 de Le cependant de Iésous de ayant été engendré en à Bethléem de la Ioudaia en aux journées de Hérode du roi, voici mages au loin de levants devinrent à côté envers Ierosoluma
MATTHIEU:2:2 disants· où? est celui ayant été enfanté roi des Ioudaiens ? nous vîmes car de lui l'étoile en à la levant et nous vînmes embrasser vers à lui.
MATTHIEU:2:3 ayant écouté cependant le roi Hérode fut troublé et toute Ierosoluma avec au-delà de lui,
MATTHIEU:2:4 et ayant mené ensemble tous les chefs sacrificateurs et scribes du peuple enquérait à côté de eux où? le Christ est engendré.
MATTHIEU:2:5 ceux cependant dirent à lui· en à Bethléem de la Ioudaia· ainsi car a été écrit par du prophète·
MATTHIEU:2:6 et toi Bethléem, terre de Iouda, certainement pas moindre tu es en aux gouverneurs de Iouda· hors de toi car sortira gouvernant, lequel un quelconque fera paître mon peuple le Israël.
MATTHIEU:2:7 Alors Hérode en omission ayant appelé les mages fut exact à côté de eux le temps de l'apparaissant en lumière de étoile,
MATTHIEU:2:8 et ayant mandé eux envers Bethléem dit· ayants étés allés examinez à l'excès exactement autour du jeune enfant· dès que le cas échéant cependant que vous trouviez, annoncez à moi, de telle manière que et moi ayant venu que j'embrasse vers à lui.
MATTHIEU:2:9 Ceux cependant ayants écoutés du roi furent allé et voici l'étoile, lequel virent en à la levant, menait devant eux, jusqu'à ce que ayant venu fut placé debout sur le haut où était le jeune enfant.
MATTHIEU:2:10 ayants vus cependant l'étoile furent réjoui joie grande excessivement.
MATTHIEU:2:11 et ayants venus envers la maisonnée virent le jeune enfant avec au-delà de Maria de sa mère, et ayants tombés embrassèrent vers à lui et ayants ouverts les trésors de eux apportèrent à lui dons, or et oliban et myrrhe.
MATTHIEU:2:12 Et ayants étés négociés du nécessaire selon rêve ne pas fléchir de bas en haut vers Hérode, par de autre de chemin replacèrent de bas en haut envers la région de eux.
MATTHIEU:2:13 de Ayants replacés de bas en haut cependant de eux voici messager de Maître apparaît en lumière selon rêve à le Ioseph disant· ayant été éveillé prends à côté le jeune enfant et sa mère et fuis envers Égypte et sois là jusqu'à ce que le cas échéant que je dise à toi· immine car Hérode chercher le jeune enfant de ce perdre complètement lui.
MATTHIEU:2:14 celui cependant ayant été éveillé prit à côté le jeune enfant et sa mère de nuit et replaça de bas en haut envers Égypte,
MATTHIEU:2:15 et était là jusqu'à ce que de la fin de Hérode· afin que soit fait plénitude ce ayant été dit sous de Maître par du prophète de disant· hors de Égypte j'appelai mon fils. 
MATTHIEU:2:16 Alors Hérode ayant vu en ce que fut gaminé envers sous des mages fut été en fureur extrêmement, et ayant envoyé saisit de bas en haut tous les jeunes servants ceux en à Bethléem et en à tous aux frontières de elle au loin de deux ans et plus vers le bas, selon le temps lequel fut exact à côté des mages.
MATTHIEU:2:17 alors fut fait plénitude ce ayant été dit par de Ieremia du prophète de disant·
MATTHIEU:2:18 son de voix en à Rama fut écouté, pleur et lamentation nombreux· Rachel pleurante les enfants de elle, et non voulait être appelé à côté, en ce que non sont.
MATTHIEU:2:19 de Ayant achevé cependant du Hérode voici messager de Maître apparaît en lumière selon rêve à le Ioseph en à Égypte
MATTHIEU:2:20 disant· ayant été éveillé prends à côté le jeune enfant et sa mère et va envers terre de Israël· ont été morts car ceux cherchants l'âme du jeune enfant.
MATTHIEU:2:21 celui cependant ayant été éveillé prit à côté le jeune enfant et sa mère et vint à l'intérieur envers terre de Israël.
MATTHIEU:2:22 Ayant écouté cependant en ce que Archélaos règne de la Ioudaia en échange du père de lui de Hérode fut effrayé là éloigner· ayant été négocié du nécessaire cependant selon rêve replaça de bas en haut envers les parts de la Galilée,
MATTHIEU:2:23 et ayant venu colonisa envers ville étante dite Nazareth· de telle manière que soit fait plénitude ce ayant été dit par des prophètes en ce que Nazoréen sera appelé.
MATTHIEU:3:1 En cependant aux journées à celles-là devient à côté Ioannes le Baptiseur proclamant en à la déserte de la Ioudaia
MATTHIEU:3:2 disant· transintelligez· a approché car la royauté des cieux.
MATTHIEU:3:3 celui-ci car est celui ayant été dit par de Ésaïa du prophète de disant· son de voix de beuglant en à la déserte· préparez la chemin de Maître, directes faites ses sentiers. 
MATTHIEU:3:4 lui-même cependant le Ioannes avait son vêtement au loin de cheveux de chameau et ceinture dermique autour sa flanc, la cependant nourriture était de lui sauterelles et miel agreste.
MATTHIEU:3:5 Alors allait au dehors vers lui Ierosoluma et toute la Ioudaia et toute la région alentour du Iordane,
MATTHIEU:3:6 et étaient baptisé en à le Iordane à fleuve sous de lui discourants pareillement au dehors les péchés de eux.
MATTHIEU:3:7 Ayant vu cependant nombreux des Pharisiens et de Sadducéens venants sur son baptême dit à eux· progénitures de vipères, quel montra en dessous à vous fuir au loin de l'imminante de colère ?
MATTHIEU:3:8 faites donc fruit digne de la transintelligence
MATTHIEU:3:9 et ne pas que vous estimiez dire en à vous-mêmes· père nous avons le Abraam. je dis car à vous en ce que peut le Dieu hors des pierres de ceux-ci éveiller enfants à le Abraam.
MATTHIEU:3:10 déjà cependant la hache vers la racine des arbres couche· tout donc arbre ne pas faisant fruit beau est coupé dehors et envers feu est jeté.
MATTHIEU:3:11 Moi certes vous je baptise en à eau envers transintelligence, celui cependant derrière de moi venant plus fort de moi est, de lequel non je suis assez-important les souliers porter· lui vous baptisera en à esprit à saint et à feu·
MATTHIEU:3:12 de lequel le pelle à vanner en à sa main et nettoiera en séparant sa aire à fouler le grain et mènera ensemble son blé envers la grange, le cependant paille brûlera de haut en bas à feu à inextinguible.
MATTHIEU:3:13 Alors devient à côté le Iésous au loin de la Galilée sur le Iordane vers le Ioannes de ce être baptisé sous de lui.
MATTHIEU:3:14 le cependant Ioannes empêchait en séparant lui disant· moi nécessité j'ai sous de toi être baptisé, et toi tu viens vers moi ?
MATTHIEU:3:15 ayant été répondu cependant le Iésous dit vers lui· abandonne à l'instant, ainsi car étant remarquable est à nous faire plénitude toute justice. alors abandonne lui.
MATTHIEU:3:16 ayant été baptisé cependant le Iésous directement monta au loin de l'eau· et voici furent ouvert à lui les cieux, et vit l'esprit du Dieu descendant comme si colombe venant sur lui·
MATTHIEU:3:17 et voici son de voix hors des cieux disante· celui-ci est mon fils le aimé, en à lequel j'estimai en bien.
MATTHIEU:4:1 Alors le Iésous fut conduit de bas en haut envers la déserte sous de l'esprit être mis en tentation sous du diable.
MATTHIEU:4:2 et ayant jeûné journées quarante et nuits quarante, postérieurement eut faim.
MATTHIEU:4:3 et ayant approché celui mettant en tentation dit à lui· si fils tu es du Dieu, dis afin que les pierres ceux-ci pains que deviennent.
MATTHIEU:4:4 celui cependant ayant été répondu dit· a été écrit· non sur à pain à seul vivra l'être humain, mais sur à tout à oral à allant au dehors par de bouche de Dieu.
MATTHIEU:4:5 Alors prend à côté lui le diable envers la sainte ville et plaça debout lui sur le pinacle du sanctuaire
MATTHIEU:4:6 et dit à lui· si fils tu es du Dieu, jette toi-même vers le bas· a été écrit car en ce que aux messagers de lui commandera autour de toi et sur de mains lèveront toi, de peur que tu frappes vers vers pierre le pied de toi.
MATTHIEU:4:7 déclarait à lui le Iésous· de nouveau a été écrit· non tu tenteras à l'excès Maître le Dieu de toi.
MATTHIEU:4:8 De nouveau prend à côté lui le diable envers montagne haut extrêmement et montre à lui toutes les royautés du monde et la gloire de elles
MATTHIEU:4:9 et dit à lui· ceux-ci à toi tous je donnerai, si le cas échéant ayant tombé que tu embrasses vers à moi.
MATTHIEU:4:10 alors dit à lui le Iésous· dirige en arrière, Satan· a été écrit car· Maître le Dieu de toi tu embrasseras vers et à lui à seul tu adoreras.
MATTHIEU:4:11 Alors abandonne lui le diable, et voici messagers approchèrent et servaient à lui.
MATTHIEU:4:12 Ayant écouté cependant en ce que Ioannes fut livré replaça de bas en haut envers la Galilée.
MATTHIEU:4:13 et ayant laissé de haut en bas la Nazareth ayant venu colonisa envers Kapharnaoum celle à coté de la mer en aux frontières de Zaboulon et de Nephthaleim·
MATTHIEU:4:14 afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par de Ésaïa du prophète de disant·
MATTHIEU:4:15 terre de Zaboulon et terre de Nephthaleim, chemin de mer, de l'autre côté du Iordane, Galilée des ethnies,
MATTHIEU:4:16 le peuple celui étant assis en à ténèbre lumière vit grand, et à ceux à étants assis en à région et à ombre de trépas lumière leva de bas en haut à eux.
MATTHIEU:4:17 Au loin alors commença le Iésous proclamer et dire· transintelligez· a approché car la royauté des cieux.
MATTHIEU:4:18 Piétinant autour cependant à côté la mer de la Galilée vit deux frères, Simon celui étant dit Pierre et André son frère, jetants filet de coulée envers la mer· étaient car pêcheurs.
MATTHIEU:4:19 et dit à eux· venez ici derrière de moi, et je ferai vous pêcheurs de êtres humains.
MATTHIEU:4:20 ceux cependant directement ayants abandonnés les filets suivirent à lui.
MATTHIEU:4:21 et ayant avancé de là vit autres deux frères, Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes son frère, en à le navire avec au-delà de Zébédaï du père de eux ajustants complètement les filets de eux, et appela eux.
MATTHIEU:4:22 ceux cependant directement ayants abandonnés le navire et le père de eux suivirent à lui.
MATTHIEU:4:23 Et menait autour en à toute entière à la Galilée enseignant en aux synagogues de eux et proclamant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse en à le peuple.
MATTHIEU:4:24 Et éloigna l'ouïe de lui envers toute entière la Syrie· et apportèrent à lui tous ceux mauvaisement ayants aux diverses aux maladies et aux tortures étants tenus ensemble et démonisants et étants lunatique et paralytiques, et soigna eux.
MATTHIEU:4:25 et suivirent à lui foules nombreux au loin de la Galilée et de Décapole et de Ierosoluma et de Ioudaia et de l'autre côté du Iordane.
MATTHIEU:5:1 Ayant vu cependant les foules monta envers le montagne, et de ayant assis de lui approchèrent à lui ses disciples· 
MATTHIEU:5:2 et ayant ouvert son bouche enseignait eux disant·
MATTHIEU:5:3 Bienheureux les pauvres à l'esprit, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:4 bienheureux ceux endeuillants, en ce que eux seront appelé à côté.
MATTHIEU:5:5 bienheureux les doux, en ce que eux hériteront la terre.
MATTHIEU:5:6 bienheureux ceux ayants faim et ayants soif la justice, en ce que eux seront rassasié.
MATTHIEU:5:7 bienheureux les miséricordieux, en ce que eux seront fait miséricorde.
MATTHIEU:5:8 bienheureux les purs à la coeur, en ce que eux le Dieu verront.
MATTHIEU:5:9 bienheureux les faiseurs de paix, en ce que eux fils de Dieu seront appelé.
MATTHIEU:5:10 bienheureux ceux ayants étés poursuivis en cause de justice, en ce que de eux est la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:11 bienheureux vous êtes lorsque le cas échéant que réprouvent vous et que poursuivent et que disent tout méchant contre de vous mentants en cause de moi.
MATTHIEU:5:12 réjouissez et exultez, en ce que le salaire de vous nombreux en aux cieux· ainsi car poursuivirent les prophètes ceux avant de vous.
MATTHIEU:5:13 Vous vous êtes le sel de la terre· si le cas échéant cependant le sel que soit rendu fou, en à quel sera salé ? envers aucun a la ténacité encore si ne pas ayant été jeté au-dehors être piétiné de haut en bas sous des êtres humains.
MATTHIEU:5:14 Vous vous êtes le lumière du monde. non peut ville être caché sur le haut de montagne couchante·
MATTHIEU:5:15 non cependant allument chandelle et posent lui sous le muid mais sur la chandelier, et brille à tous à ceux en à la maisonnée.
MATTHIEU:5:16 ainsi brille le lumière de vous en devers des êtres humains, de telle manière que voient de vous les beaux actions et que glorifient le père de vous celui en aux cieux.
MATTHIEU:5:17 Ne pas que vous fassiez loi en ce que je vins délier de haut en bas le loi ou les prophètes· non je vins délier de haut en bas mais faire plénitude.
MATTHIEU:5:18 amen car je dis à vous· jusqu'à ce que le cas échéant que passe à côté le ciel et la terre, iota un ou une pointe non ne pas que passe à côté au loin du loi, jusqu'à ce que le cas échéant tous que devienne.
MATTHIEU:5:19 lequel si le cas échéant donc que délie une des commandements de celles-ci des moindres et que enseigne ainsi les êtres humains, moindre sera appelé en à la royauté des cieux· lequel cependant le cas échéant que fasse et que enseigne, celui-ci grand sera appelé en à la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:20 Je dis car à vous en ce que si le cas échéant ne pas que surabonde de vous la justice en plus nombreux que des scribes et de Pharisiens, non ne pas que vous veniez à l'intérieur envers la royauté des cieux.
MATTHIEU:5:21 Vous écoutâtes en ce que fut dit aux originaires· non tu meurtriras· lequel cependant le cas échéant que meurtrisse, tenu dans sera à la jugement.
MATTHIEU:5:22 moi cependant je dis à vous en ce que tout celui étant coléré à le frère de lui tenu dans sera à la jugement· lequel cependant le cas échéant que dise à le frère de lui· Raka, tenu dans sera à le sanhédrin· lequel cependant le cas échéant que dise· fou, tenu dans sera envers la géhenne du feu.
MATTHIEU:5:23 Si le cas échéant donc que tu apportes le don de toi sur l'autel des sacrifices et là que tu sois mémorisé en ce que le frère de toi a un quelconque contre de toi,
MATTHIEU:5:24 abandonne là le don de toi en devers de l'autel des sacrifices et dirige en arrière premièrement sois échangé au-travers à le frère de toi, et alors ayant venu apporte le don de toi.
MATTHIEU:5:25 Sois pensant bien à l'adversaire de toi rapidement, jusqu'à ce que de lequel un quelconque tu es avec au-delà de lui en à la chemin, de peur que toi que livre l'adversaire à le juge et le juge à le ministre et envers garde tu seras jeté·
MATTHIEU:5:26 amen je dis à toi, non ne pas que tu sortes de là, jusqu'à ce que le cas échéant que tu redonnes le dernier quadrant.
MATTHIEU:5:27 Vous écoutâtes en ce que fut dit· non tu adultéreras.
MATTHIEU:5:28 moi cependant je dis à vous en ce que tout celui regardant femme vers ce désirer en fureur elle déjà adultéra elle en à sa coeur. 
MATTHIEU:5:29 Si cependant l'oeil de toi le droit scandalise toi, extrais lui et jette au loin de toi· supporte car à toi afin que perde complètement un des membres de toi et ne pas tout entier le corps de toi que soit jeté envers géhenne.
MATTHIEU:5:30 et si la droite de toi main scandalise toi, coupe dehors elle et jette au loin de toi· supporte car à toi afin que perde complètement un des membres de toi et ne pas tout entier le corps de toi envers géhenne que éloigne.
MATTHIEU:5:31 Fut dit cependant· lequel le cas échéant que délie au loin sa femme, donne à elle objet d'apostat.
MATTHIEU:5:32 moi cependant je dis à vous en ce que tout celui déliant au loin sa femme extérieurement à côté de discours de pornation fait elle être adultéré, et lequel si le cas échéant ayante étée déliée au loin que marie, fait adultère.
MATTHIEU:5:33 De nouveau vous écoutâtes en ce que fut dit aux originaires· non tu parjureras, tu redonneras cependant à le Maître les serments de toi.
MATTHIEU:5:34 moi cependant je dis à vous ne pas jurer entièrement· et ni en à le ciel, en ce que trône est du Dieu,
MATTHIEU:5:35 et ni en à la terre, en ce que sous-pied est de ses pieds, et ni envers Ierosoluma, en ce que ville est du grand de roi,
MATTHIEU:5:36 et ni en à la tête de toi que tu jures, en ce que non tu peux une cheveu blanche faire ou noire.
MATTHIEU:5:37 soit cependant le discours de vous oui oui, non non· le cependant surabondant de ceux-ci hors du méchant est.
MATTHIEU:5:38 Vous écoutâtes en ce que fut dit· oeil en échange de oeil et dent en échange de dent.
MATTHIEU:5:39 moi cependant je dis à vous ne pas placer debout contre à le méchant· mais lequel un quelconque toi gifle envers la droite mâchoire, tourne à lui aussi la autre·
MATTHIEU:5:40 et à celui à voulant à toi être jugé et le chiton de toi prendre, abandonne à lui aussi l'himation·
MATTHIEU:5:41 et lequel un quelconque toi réquisitionnera mille un, dirige en arrière avec au-delà de lui deux.
MATTHIEU:5:42 à celui à demandant toi donne, et celui voulant au loin de toi prêter ne pas que tu sois détourné au loin.
MATTHIEU:5:43 Vous écoutâtes en ce que fut dit· tu aimeras le prochain de toi et tu haïras le ennemi de toi.
MATTHIEU:5:44 moi cependant je dis à vous· aimez les ennemis de vous et priez au-dessus de ceux de poursuivants vous,
MATTHIEU:5:45 de telle manière que vous deveniez fils du père de vous de celui en aux cieux, en ce que son soleil lève de bas en haut sur méchants et bons et pleut sur justes et injustes.
MATTHIEU:5:46 si le cas échéant car que vous aimiez ceux aimants vous, quel salaire vous avez ? non pas aussi les collecteurs de taxes le même font ?
MATTHIEU:5:47 et si le cas échéant que vous saluiez les frères de vous seulement, quel surabondant vous faites ? non pas aussi les ethniques le même font ?
MATTHIEU:5:48 vous serez donc vous parfaits comme le père de vous le céleste parfait est.
MATTHIEU:6:1 Gardez cependant la justice de vous ne pas faire en devers des êtres humains vers ce être contemplé à eux· si cependant ne pas au moins, salaire non vous avez à côté à le père de vous à celui en aux cieux.
MATTHIEU:6:2 Lorsque le cas échéant donc que tu fasses acte de miséricorde, ne pas que tu trompettes salpinx en devers de toi, comme certes les hypocrites font en aux synagogues et en aux rues, de telle manière que soient glorifié sous des êtres humains· amen je dis à vous, tiennent au loin le salaire de eux.
MATTHIEU:6:3 de toi cependant de faisant acte de miséricorde ne pas connaisse la gauche de toi quel fait la droite de toi,
MATTHIEU:6:4 de telle manière que soit de toi l'acte de miséricorde en à le caché· et le père de toi celui regardant en à le caché redonnera à toi.
MATTHIEU:6:5 Et lorsque le cas échéant que vous priiez, non vous serez comme les hypocrites, en ce que affectionnent en aux synagogues et en aux coins des places ayants placés debout prier, de telle manière que soient apparu en lumière aux êtres humains· amen je dis à vous, tiennent au loin le salaire de eux.
MATTHIEU:6:6 toi cependant lorsque le cas échéant que tu pries, viens à l'intérieur envers le chambre intime de toi et ayant fermé à clé ta porte prie à le père de toi à celui en à le caché· et le père de toi celui regardant en à le caché redonnera à toi.
MATTHIEU:6:7 Priants cependant ne pas que vous discouriez bègue comme certes les ethniques, estiment car en ce que en à la grande discussion de eux seront écouté intérieurement.
MATTHIEU:6:8 ne pas donc que vous soyez rendu semblable à eux· a su car le père de vous de lesquels nécessité vous avez avant de ce vous demander lui.
MATTHIEU:6:9 Ainsi donc priez vous· Père de nous celui en aux cieux· soit sanctifié le nom de toi·
MATTHIEU:6:10 vienne la royauté de toi· soit devenu le volonté de toi, comme en à ciel aussi sur de terre·
MATTHIEU:6:11 le pain de nous le supersubstantiel donne à nous aujourd'hui·
MATTHIEU:6:12 et abandonne à nous les dûs de nous, comme aussi nous nous abandonnâmes aux débiteurs de nous·
MATTHIEU:6:13 et ne pas que tu importes nous envers tentation, mais délivre nous au loin du méchant.
MATTHIEU:6:14 Si le cas échéant car que vous abandonniez aux êtres humains les chutes à côté de eux, abandonnera aussi à vous le père de vous le céleste·
MATTHIEU:6:15 si le cas échéant cependant ne pas que vous abandonniez aux êtres humains, non cependant le père de vous abandonnera les chutes à côté de vous.
MATTHIEU:6:16 Lorsque le cas échéant cependant que vous jeûniez, ne pas devenez comme les hypocrites airs maussades, font disparaître car les faces de eux de telle manière que soient apparu en lumière aux êtres humains jeûnants· amen je dis à vous, tiennent au loin le salaire de eux.
MATTHIEU:6:17 toi cependant jeûnant huile de toi la tête et le face de toi lave,
MATTHIEU:6:18 de telle manière que ne pas que tu sois apparu en lumière aux êtres humains jeûnant mais à le père de toi à celui en à le secret· et le père de toi celui regardant en à le secret redonnera à toi.
MATTHIEU:6:19 Ne pas thésaurisez à vous trésors sur de la terre, là où mite et consommation fait disparaître et là où voleurs creusent au travers et volent·
MATTHIEU:6:20 thésaurisez cependant à vous trésors en à ciel, là où ni mite ni consommation fait disparaître et là où voleurs non creusent au travers non cependant volent·
MATTHIEU:6:21 là où car est le trésor de toi, là sera aussi la coeur de toi.
MATTHIEU:6:22 Le chandelle du corps est l'oeil. si le cas échéant donc que soit l'oeil de toi simple, tout entier le corps de toi lumineux sera·
MATTHIEU:6:23 si le cas échéant cependant l'oeil de toi méchant que soit, tout entier le corps de toi ténébreux sera. si donc le lumière ce en à toi ténèbre est, le ténèbre combien lequel.
MATTHIEU:6:24 Aucun peut à deux aux Maîtres être esclave· ou car le un haïra et le autre-différent aimera, ou de un tiendra contre et de l'autre-différent méprisera. non vous pouvez à Dieu être esclave et à mamonas.
MATTHIEU:6:25 Par le fait de celui-ci je dis à vous· ne pas inquiétez à l'âme de vous quel que vous mangiez ou quel que vous buviez, ni cependant à le corps de vous quel que vous habilliez. non pas l'âme en plus nombreux que est de la nourriture et le corps du vêtement ?
MATTHIEU:6:26 regardez envers envers les volatiles du ciel en ce que non sèment non cependant moissonnent non cependant mènent ensemble envers granges, et le père de vous le céleste nourrit eux· non vous davantage vous différez de eux ?
MATTHIEU:6:27 quel cependant hors de vous inquiétant peut poser vers sur sa âge coudée un ?
MATTHIEU:6:28 Et autour de vêtement quel vous inquiétez ? apprenez de haut en bas les lis du champ comment croissent· non peinent non cependant filent·
MATTHIEU:6:29 je dis cependant à vous en ce que non cependant Solomon en à toute à sa gloire jeta autour comme un de ceux-ci.
MATTHIEU:6:30 si cependant l'herbe du champ aujourd'hui étant et demain envers four étant jeté le Dieu ainsi revêt autour, non à nombreux davantage vous, de petites croyances ?
MATTHIEU:6:31 Ne pas donc que vous inquiétiez disants· quel que nous mangions ? ou· quel que nous buvions ? ou· quel que nous jetions autour ?
MATTHIEU:6:32 tous car ceux-ci les ethnies cherchent davantage· a su car le père de vous le céleste en ce que vous nécessitez de ceux-ci de en totalités.
MATTHIEU:6:33 cherchez cependant premièrement la royauté et sa justice, et ceux-ci tous sera posé vers à vous.
MATTHIEU:6:34 Ne pas donc que vous inquiétiez envers celle demain, celle car demain inquiétera de elle-même· suffisant à la journée la malice de elle.
MATTHIEU:7:1 Ne pas jugez, afin que ne pas que vous soyez jugé·
MATTHIEU:7:2 en à lequel car à objet de jugement vous jugez vous serez jugé, et en à lequel à mesure vous mesurez sera mesuré à vous.
MATTHIEU:7:3 Quel cependant tu regardes le brindille ce en à l'oeil du frère de toi, celle cependant en à le ton à oeil poutre non tu perçois de haut en bas ?
MATTHIEU:7:4 ou comment tu diras à le frère de toi· abandonne que j'éjecte le brindille hors de l'oeil de toi, et voici la poutre en à l'oeil de toi ?
MATTHIEU:7:5 hypocrite, éjecte premièrement hors de l'oeil de toi la poutre, et alors tu regarderas à travers éjecter le brindille hors de l'oeil du frère de toi.
MATTHIEU:7:6 Ne pas que vous donniez le saint aux chiens ni cependant que vous jetiez les perles de vous en devers des pourceaux, de peur que piétineront de haut en bas eux en aux pieds de eux et ayants étés tournés que fracassent vous.
MATTHIEU:7:7 Demandez et sera donné à vous, cherchez et vous trouverez, toquez et sera ouvert à vous·
MATTHIEU:7:8 tout car celui demandant prend et celui cherchant trouve et à celui à toquant sera ouvert.
MATTHIEU:7:9 ou quel est hors de vous être humain, lequel demandera le fils de lui pain, ne pas pierre donnera sur à lui ?
MATTHIEU:7:10 ou aussi poisson demandera, ne pas serpent donnera sur à lui ?
MATTHIEU:7:11 si donc vous méchants étants vous avez su dons bons donner aux enfants de vous, à combien lequel davantage le père de vous celui en aux cieux donnera bons à ceux à demandants lui.
MATTHIEU:7:12 Tous donc autant lesquels si le cas échéant que vous vouliez afin que fassent à vous les êtres humains, ainsi aussi vous faites à eux· celui-ci car est le loi et les prophètes.
MATTHIEU:7:13 Venez à l'intérieur par de l'étroite de porche· en ce que large la porche et spacieuse la chemin celle conduisante au loin envers la perte complète et nombreux sont ceux venants à l'intérieur par de elle·
MATTHIEU:7:14 quel étroite la porche et ayante étée oppressée la chemin celle conduisante au loin envers la vie et peu sont ceux trouvants elle.
MATTHIEU:7:15 Gardez au loin des faux prophètes, lesquels des quelconques viennent vers vous en aux vêtements de brebis, au dedans cependant sont loups pillards.
MATTHIEU:7:16 au loin des fruits de eux vous reconnaîtrez eux. ne serait-ce que cueillent ensemble au loin de épines grappes de raisins ou au loin de tribules figues ?
MATTHIEU:7:17 Ainsi tout arbre bon fruits beaux fait, le cependant pourri arbre fruits méchants fait.
MATTHIEU:7:18 non peut arbre bon fruits méchants faire non cependant arbre pourri fruits beaux faire.
MATTHIEU:7:19 tout arbre ne pas faisant fruit beau est coupé dehors et envers feu est jeté.
MATTHIEU:7:20 alors au moins au loin des fruits de eux vous reconnaîtrez eux.
MATTHIEU:7:21 Non tout celui disant à moi· Maître Maître, viendra à l'intérieur envers la royauté des cieux, mais celui faisant le volonté du père de moi de celui en aux cieux.
MATTHIEU:7:22 nombreux diront à moi en à celle-là à la journée· Maître Maître, non à le ton à nom nous prophétisâmes, et à le ton à nom démons nous éjectâmes, et à le ton à nom puissances nombreuses nous fîmes ?
MATTHIEU:7:23 et alors je discourrai pareillement à eux en ce que pas cependant à un moment je connus vous· déplacez loin au loin de moi ceux travaillants l'illégalité.
MATTHIEU:7:24 Tout donc lequel un quelconque écoute de moi les discours ceux-ci et fait eux, sera rendu semblable à homme à pensif, lequel un quelconque édifia en maison de lui la maisonnée sur la roche·
MATTHIEU:7:25 et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et tombèrent auprès à la maisonnée à celle-là, et non tomba, avait été fondé car sur la roche.
MATTHIEU:7:26 Et tout celui écoutant de moi les discours ceux-ci et ne pas faisant eux sera rendu semblable à homme à fou, lequel un quelconque édifia en maison de lui la maisonnée sur la sable·
MATTHIEU:7:27 et descendit la pluie et vinrent les fleuves et soufflèrent les vents et frappèrent vers à la maisonnée à celle-là, et tomba et était la chute de elle grande.
MATTHIEU:7:28 Et devint lorsque finit le Iésous les discours ceux-ci, étaient choqué les foules sur à sa enseignement· 
MATTHIEU:7:29 était car enseignant eux comme autorité ayant et non comme les scribes de eux.
MATTHIEU:8:1 de Ayant descendu cependant de lui au loin du montagne suivirent à lui foules nombreux.
MATTHIEU:8:2 et voici lépreux ayant approché embrassait vers à lui disant· Maître, si le cas échéant que tu veuilles tu peux moi purifier.
MATTHIEU:8:3 et ayant étendu dehors la main toucha de lui disant· je veux, sois purifié· et directement fut purifié de lui la lèpre.
MATTHIEU:8:4 et dit à lui le Iésous· vois à pas un que tu dises, mais dirige en arrière toi-même montre à le sacrificateur et apporte le don lequel ordonnança auprès Môusês, envers témoignage à eux.
MATTHIEU:8:5 de Ayant venu à l'intérieur cependant de lui envers Kapharnaoum approcha à lui chef de cent appelant à côté lui
MATTHIEU:8:6 et disant· Maître, mon jeune servant a été jeté en à la maisonnée paralytique, terriblement étant torturé.
MATTHIEU:8:7 et dit à lui· moi ayant venu je soignerai lui.
MATTHIEU:8:8 et ayant été répondu le chef de cent déclarait· Maître, non je suis assez-important afin que de moi sous la toit que tu viennes à l'intérieur, mais seulement dis à discours, et sera guéri mon jeune servant. 
MATTHIEU:8:9 aussi car moi être humain je suis sous autorité, étant ordonnancé, ayant sous moi-même soldats, et je dis à celui-ci· sois allé, et va, et à autre· viens, et vient, et à l'esclave de moi· fais celui-ci, et fait.
MATTHIEU:8:10 ayant écouté cependant le Iésous étonna et dit à ceux à suivants· amen je dis à vous, à côté à aucun aussi grande croyance en à le Israël je trouvai.
MATTHIEU:8:11 Je dis cependant à vous en ce que nombreux au loin de levants et de couchants surgiront et seront incliné de bas en haut avec au-delà de Abraam et de Isaak et de Iakob en à la royauté des cieux,
MATTHIEU:8:12 les cependant fils de la royauté seront éjecté envers le ténèbre le plus au dehors· là sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:8:13 et dit le Iésous à le chef de cent· dirige en arrière, comme tu crus soit devenu à toi. et fut guéri le jeune servant en à l'heure à celle-là.
MATTHIEU:8:14 Et ayant venu le Iésous envers la maisonnée de Pierre vit sa belle-mère ayante étée jetée et enfiévrante·
MATTHIEU:8:15 et toucha de la main de elle, et abandonna elle le fièvre, et fut éveillé et servait à lui.
MATTHIEU:8:16 de Tardive cependant de ayante devenue apportèrent à lui démonisants nombreux· et éjecta les esprits à discours et tous ceux mauvaisement ayants soigna,
MATTHIEU:8:17 de telle manière que soit fait plénitude ce ayant été dit par de Ésaïa du prophète de disant· lui-même les infirmités de nous prit et les maladies porta.
MATTHIEU:8:18 Ayant vu cependant le Iésous foule autour lui ordonna éloigner envers ce de l'autre côté.
MATTHIEU:8:19 et ayant approché un scribe dit à lui· enseignant, je suivrai à toi là où si le cas échéant que tu éloignes.
MATTHIEU:8:20 et dit à lui le Iésous· les renards tanières ont et les volatiles du ciel nids, le cependant fils de l'être humain non a où? la tête que incline.
MATTHIEU:8:21 autre-différent cependant des disciples dit à lui· Maître, permets à moi premièrement éloigner et ensevelir mon père. 
MATTHIEU:8:22 le cependant Iésous dit à lui· suis à moi et abandonne les morts ensevelir les de eux-mêmes morts.
MATTHIEU:8:23 Et à ayant embarqué à lui envers le navire suivirent à lui ses disciples. 
MATTHIEU:8:24 et voici séisme grand devint en à la mer, de sorte que le navire être couvert sous des vagues, lui cependant dormait de haut en bas.
MATTHIEU:8:25 et ayants approchés éveillèrent lui disants· Maître, sauve, nous perdons complètement.
MATTHIEU:8:26 et dit à eux· quel timides vous êtes, de petites croyances ? alors ayant été éveillé survalorisa aux vents et à la mer, et devint calme grande.
MATTHIEU:8:27 les cependant êtres humains étonnèrent disants· de quel est celui-ci en ce que et les vents et la mer à lui écoutent en soumission ?
MATTHIEU:8:28 Et de ayant venu de lui envers ce de l'autre côté envers la région des Gadaréniens rencontrèrent à lui deux démonisants hors des mémoriaux sortants, difficiles extrêmement, de sorte que ne pas avoir la ténacité un quelconque passer à côté par de la chemin de celle-là.
MATTHIEU:8:29 et voici croassèrent disants· quel à nous et à toi, fils du Dieu ? tu vins ici avant de moment torturer nous ?
MATTHIEU:8:30 était cependant distancément au loin de eux troupeau de pourceaux de nombreux étante nourrie.
MATTHIEU:8:31 les cependant démons appelaient à côté lui disants· si tu éjectes nous, envoie nous envers la troupeau des pourceaux.
MATTHIEU:8:32 et dit à eux· dirigez en arrière. ceux cependant ayants sortis éloignèrent envers les pourceaux· et voici rua toute la troupeau contre de l'escarpement envers la mer et moururent loin en aux eaux.
MATTHIEU:8:33 ceux cependant nourrissants fuirent, et ayants éloignés envers la ville annoncèrent tous et ces de ceux de démonisants.
MATTHIEU:8:34 et voici toute la ville sortit envers rencontre à le Iésous et ayants vus lui appelèrent à côté de telle manière que dépasse au loin des frontières de eux.
MATTHIEU:9:1 Et ayant embarqué envers navire traversa et vint envers la en propre ville.
MATTHIEU:9:2 et voici apportaient à lui paralytique sur de lit ayant été jeté. et ayant vu le Iésous la croyance de eux dit à le paralytique· aie courage, enfant, sont abandonnés de toi les péchés.
MATTHIEU:9:3 Et voici des quelconques des scribes dirent en à eux-mêmes· celui-ci blasphème.
MATTHIEU:9:4 et ayant vu le Iésous les réflexions en fureurs de eux dit· pourquoi vous réfléchissez en fureur méchants en aux coeurs de vous ?
MATTHIEU:9:5 quel car est plus facile, dire· sont abandonnés de toi les péchés, ou dire· éveille et piétine autour ?
MATTHIEU:9:6 afin que cependant que vous ayez su en ce que autorité a le fils de l'être humain sur de la terre abandonner péchés – alors dit à le paralytique· ayant été éveillé lève de toi la lit et dirige en arrière envers le maison de toi.
MATTHIEU:9:7 et ayant été éveillé éloigna envers son maison. 
MATTHIEU:9:8 ayants vus cependant les foules furent effrayé et glorifièrent le Dieu celui ayant donné autorité telle aux êtres humains.
MATTHIEU:9:9 Et menant de côté le Iésous de là vit être humain étant assis sur le bureau de taxes, Matthaios étant dit, et dit à lui· suis à moi. et ayant placé debout de bas en haut suivit à lui.
MATTHIEU:9:10 et devint de lui de couchant de bas en haut en à la maisonnée, et voici nombreux collecteurs de taxes et pécheurs ayants venus couchaient de bas en haut ensemble à le Iésous et aux disciples de lui.
MATTHIEU:9:11 et ayants vus les Pharisiens disaient aux disciples de lui· par le fait de quel avec au-delà des collecteurs de taxes et de pécheurs mange l'enseignant de vous ?
MATTHIEU:9:12 Celui cependant ayant écouté dit· non nécessité ont ceux ayants la ténacité de médecin mais ceux mauvaisement ayants.
MATTHIEU:9:13 ayants étés allés cependant apprenez quel est· miséricorde je veux et non sacrifice· non car je vins appeler justes mais pécheurs.
MATTHIEU:9:14 Alors approchent à lui les disciples de Ioannes disants· par le fait de quel nous et les Pharisiens nous jeûnons nombreux, les cependant disciples de toi non jeûnent ?
MATTHIEU:9:15 et dit à eux le Iésous· ne pas peuvent les fils de l'épousaille endeuiller sur autant lequel avec au-delà de eux est l'époux ? viendront cependant journées lorsque le cas échéant que soit levé au loin au loin de eux l'époux, et alors jeûneront.
MATTHIEU:9:16 aucun cependant jette dessus ajout de morceau de tissu de non foulé sur à himation à ancien· lève car le plénitude de lui au loin de l'himation et pire schisme devient.
MATTHIEU:9:17 non cependant jettent vin jeune envers outres anciens· si cependant ne pas au moins, sont fracassés les outres et le vin est déversé et les outres sont perdus complètement· mais jettent vin jeune envers outres nouveaux, et tous deux sont conservés.
MATTHIEU:9:18 Ceux-ci de lui de bavardant à eux, voici chef un ayant approché embrassait vers à lui disant en ce que la fille de moi à l'instant acheva· mais ayant venu impose ta main sur elle, et vivra.
MATTHIEU:9:19 et ayant été éveillé le Iésous suivit à lui et ses disciples. 
MATTHIEU:9:20 Et voici femme étante en hémorragie douze ans ayante approchée de derrière toucha du frange de l'himation de lui·
MATTHIEU:9:21 disait car en à elle-même· si le cas échéant seulement que je touche de l'himation de lui je serai sauvé.
MATTHIEU:9:22 le cependant Iésous ayant été tourné et ayant vu elle dit· aie courage, fille· la croyance de toi a sauvé toi. et fut sauvé la femme au loin de l'heure de celle-là.
MATTHIEU:9:23 Et ayant venu le Iésous envers la maisonnée du chef et ayant vu les flûtistes et le foule étant tumultué
MATTHIEU:9:24 disait· replacez de bas en haut, non car mourut loin le fillette mais dort de haut en bas. et riaient de haut en bas de lui.
MATTHIEU:9:25 lorsque cependant fut éjecté le foule ayant venu à l'intérieur saisit avec force de la main de elle, et fut éveillé le fillette.
MATTHIEU:9:26 et sortit la rumeur celle-ci envers toute entière la terre celle-là.
MATTHIEU:9:27 Et à menant de côté de là à le Iésous suivirent à lui deux aveugles croassants et disants· fais miséricorde nous, fils de David.
MATTHIEU:9:28 à ayant venu cependant envers la maisonnée approchèrent à lui les aveugles, et dit à eux le Iésous· vous croyez en ce que je puis celui-ci faire ? disent à lui· oui Maître.
MATTHIEU:9:29 alors toucha des yeux de eux disant· selon la croyance de vous soit devenu à vous.
MATTHIEU:9:30 et furent ouvert de eux les yeux. et fut irrité dans à eux le Iésous disant· voyez pas un connaisse.
MATTHIEU:9:31 ceux cependant ayants sortis divulguèrent lui en à toute entière à la terre à celle-là.
MATTHIEU:9:32 de Eux cependant de sortants voici apportèrent à lui être humain sourd muet démonisant.
MATTHIEU:9:33 et de ayant été éjecté du démon bavarda le sourd muet. et étonnèrent les foules disants· pas cependant à un moment fut apparu en lumière ainsi en à le Israël.
MATTHIEU:9:34 les cependant Pharisiens disaient· en à le chef des démons éjecte les démons.
MATTHIEU:9:35 Et menait autour le Iésous les villes toutes et les villages enseignant en aux synagogues de eux et proclamant l'évangile de la royauté et soignant toute maladie et toute mollesse.
MATTHIEU:9:36 Ayant vu cependant les foules fut remué aux entrailles autour de eux, en ce que étaient ayants étés écorchés et ayants étés flanqués comme si brebis ne pas ayants berger.
MATTHIEU:9:37 alors dit aux disciples de lui· le certes moisson nombreux, les cependant travailleurs peu·
MATTHIEU:9:38 soyez attachés de lien donc du Maître du moisson de telle manière que éjecte travailleurs envers son moisson. 
MATTHIEU:10:1 Et ayant appelé auprès les douze disciples de lui donna à eux autorité de esprits de impurs de sorte que éjecter eux et soigner toute maladie et toute mollesse.
MATTHIEU:10:2 de Les cependant de douze de envoyés les noms est ceux-ci· premier Simon celui étant dit Pierre et André le frère de lui, et Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes le frère de lui,
MATTHIEU:10:3 Philippe et Bar-Tolomaï, Thomas et Matthaios le collecteur de taxes, Iakobos celui du Alphaios et Thaddaios,
MATTHIEU:10:4 Simon le Kananéen et Iouda le Iskariote celui aussi ayant livré lui.
MATTHIEU:10:5 Ceux-ci les douze envoya le Iésous ayant annoncé auprès à eux disant· envers chemin de ethnies ne pas que vous éloigniez et envers ville de Samaritains ne pas que vous veniez à l'intérieur·
MATTHIEU:10:6 allez cependant davantage vers les brebis ces ayants perdus complètement de maison de Israël.
MATTHIEU:10:7 allants cependant proclamez disants en ce que a approché la royauté des cieux.
MATTHIEU:10:8 étants infirme soignez, morts éveillez, lépreux purifiez, démons éjectez· gratuitement vous prîtes, gratuitement donnez.
MATTHIEU:10:9 Ne pas que vous acquériez or ni cependant argent ni cependant cuivre envers les ceintures de vous,
MATTHIEU:10:10 ne pas besace envers chemin ni cependant deux chitons ni cependant souliers ni cependant bâton· digne car le travailleur de sa nourriture. 
MATTHIEU:10:11 Envers laquelle cependant le cas échéant ville ou village que vous veniez à l'intérieur, examinez à l'excès quel en à elle digne est· et là restez jusqu'à ce que le cas échéant que vous sortiez.
MATTHIEU:10:12 venants à l'intérieur cependant envers la maisonnée saluez elle·
MATTHIEU:10:13 et si le cas échéant certes que soit la maisonnée digne, vienne la paix de vous sur elle, si le cas échéant cependant ne pas que soit digne, la paix de vous vers vous soit retourné au-dessus.
MATTHIEU:10:14 et lequel le cas échéant ne pas que accepte vous ni cependant que écoute les discours de vous, sortants au-dehors de la maisonnée ou de la ville de celle-là secouez dehors le poussière des pieds de vous.
MATTHIEU:10:15 amen je dis à vous, plus supportable sera à terre de Sodomas et de Gomorras en à journée de jugement ou à la ville à celle-là.
MATTHIEU:10:16 Voici moi j'envoie vous comme brebis en à au milieu de loups· devenez donc pensifs comme les serpents et purs comme les colombes.
MATTHIEU:10:17 Gardez cependant au loin des êtres humains· livreront car vous envers sanhédrins et en aux synagogues de eux fouetteront vous·
MATTHIEU:10:18 et sur gouverneurs cependant aussi rois vous serez conduit en cause de moi envers témoignage à eux et aux ethnies.
MATTHIEU:10:19 lorsque le cas échéant cependant que livrent vous, ne pas que vous inquiétiez comment ou quel que vous bavardiez· sera donné car à vous en à celle-là à l'heure quel que vous bavardiez·
MATTHIEU:10:20 non car vous vous êtes ceux bavardants mais l'esprit du père de vous ce bavardant en à vous.
MATTHIEU:10:21 Livrera cependant frère frère envers trépas et père enfant, et lèveront sur enfants sur parents géniteurs et mettront à trépas eux.
MATTHIEU:10:22 et vous serez étants haïs sous de tous par le fait de mon nom· celui cependant ayant résisté en restant sous envers fin celui-ci sera sauvé.
MATTHIEU:10:23 Lorsque le cas échéant cependant que poursuivent vous en à la ville à celle-ci, fuyez envers la autre-différente· amen car je dis à vous, non ne pas que vous finissiez les villes du Israël jusqu'à ce que le cas échéant que vienne le fils de l'être humain.
MATTHIEU:10:24 Non est disciple au-dessus l'enseignant non cependant esclave au-dessus son Maître. 
MATTHIEU:10:25 suffisant à le disciple afin que devienne comme l'enseignant de lui et l'esclave comme le Maître de lui. si le despote de maison Beelzeboul surnommèrent, à combien lequel davantage ses gens de maisons. 
MATTHIEU:10:26 Ne pas donc soyez effrayés eux· aucun car est ayant été couvert lequel non sera découvert au loin et caché lequel non sera connu.
MATTHIEU:10:27 lequel je dis à vous en à la ténèbre dites en à le lumière, et lequel envers l'oreille vous écoutez proclamez sur des dômes.
MATTHIEU:10:28 Et ne pas effrayez au loin de ceux de tuants catégoriquement le corps, la cependant âme ne pas de pouvants tuer catégoriquement· effrayez cependant davantage celui pouvant et âme et corps perdre complètement en à géhenne.
MATTHIEU:10:29 non pas deux moineaux de assarion est vendu ? et un hors de eux non tombera sur la terre sans du père de vous.
MATTHIEU:10:30 de vous cependant aussi les cheveux de la tête toutes ayantes étées nombrées sont.
MATTHIEU:10:31 ne pas donc effrayez· de nombreux de moineaux vous différez vous.
MATTHIEU:10:32 Tout donc lequel un quelconque discourra pareillement en à moi en devers des êtres humains, je discourrai pareillement et moi en à lui en devers du père de moi de celui en aux cieux·
MATTHIEU:10:33 lequel un quelconque cependant le cas échéant que nie moi en devers des êtres humains, je nierai et moi lui en devers du père de moi de celui en aux cieux.
MATTHIEU:10:34 Ne pas que vous fassiez loi en ce que je vins jeter paix sur la terre· non je vins jeter paix mais machette.
MATTHIEU:10:35 je vins car séparer en deux être humain contre du père de lui et fille contre de la mère de elle et épouse contre de la belle-mère de elle,
MATTHIEU:10:36 et ennemis de l'être humain ses gens de maisons. 
MATTHIEU:10:37 Celui affectionnant père ou mère au-dessus moi non est de moi digne, et celui affectionnant fils ou fille au-dessus moi non est de moi digne·
MATTHIEU:10:38 et lequel non prend son croix et suit derrière de moi, non est de moi digne.
MATTHIEU:10:39 celui ayant trouvé sa âme perdra complètement elle, et celui ayant perdu complètement sa âme en cause de moi trouvera elle.
MATTHIEU:10:40 Celui acceptant vous moi accepte, et celui moi acceptant accepte celui ayant envoyé moi.
MATTHIEU:10:41 celui acceptant prophète envers nom de prophète salaire de prophète prendra, et celui acceptant juste envers nom de juste salaire de juste prendra.
MATTHIEU:10:42 et lequel si le cas échéant que donne à boire un des petits de ceux-ci coupe de froid seulement envers nom de disciple, amen je dis à vous, non ne pas que perde complètement son salaire. 
MATTHIEU:11:1 Et devint lorsque finit le Iésous ordonnant au-travers aux douze aux disciples de lui, dépassa de là de ce enseigner et proclamer en aux villes de eux.
MATTHIEU:11:2 Le cependant Ioannes ayant écouté en à le prison les actions du Christ ayant mandé par de ses disciples 
MATTHIEU:11:3 dit à lui· toi tu es celui venant ou autre-différent nous attendons ?
MATTHIEU:11:4 Et ayant été répondu le Iésous dit à eux· ayants étés allés annoncez à Ioannes lesquels vous écoutez et vous regardez·
MATTHIEU:11:5 aveugles regardent de bas en haut et boiteux piétinent autour, lépreux sont purifiés et sourds muets écoutent, et morts sont éveillés et pauvres sont évangélisés·
MATTHIEU:11:6 et bienheureux est lequel si le cas échéant ne pas que soit scandalisé en à moi.
MATTHIEU:11:7 de Ceux-ci cependant de allants commença le Iésous dire aux foules autour de Ioannes· quel vous sortîtes envers la déserte contempler ? calame sous de vent étant ébranlé ?
MATTHIEU:11:8 mais quel vous sortîtes voir ? être humain en à moelleux ayant été revêtu autour ? voici ceux les moelleux portants en aux maisons des rois sont.
MATTHIEU:11:9 mais quel vous sortîtes voir ? prophète ? oui je dis à vous, et plus surabondant de prophète.
MATTHIEU:11:10 celui-ci est autour de lequel a été écrit· voici moi j'envoie mon messager avant de face de toi, lequel préparera de haut en bas ta chemin en devers de toi.
MATTHIEU:11:11 Amen je dis à vous· non a été éveillé en à engendrés de femmes plus grand de Ioannes du Baptiseur· le cependant plus petit en à la royauté des cieux plus grand de lui est.
MATTHIEU:11:12 au loin cependant des journées de Ioannes du Baptiseur jusqu'à ce que à l'instant la royauté des cieux est violent et violents ravissent elle.
MATTHIEU:11:13 tous car les prophètes et le loi jusqu'à ce que de Ioannes prophétisèrent·
MATTHIEU:11:14 et si vous voulez accepter, lui est Élia celui imminant venir.
MATTHIEU:11:15 celui ayant oreilles écouter, écoute.
MATTHIEU:11:16 à Quel cependant je rendrai semblable la génération celle-ci ? semblable est aux jeunes enfants à étants assis en aux agoras lesquels sonnants auprès aux autres-différents
MATTHIEU:11:17 disent· nous flûtâmes à vous et non vous dansâtes, nous fîmes des thrènes et non vous coupâtes.
MATTHIEU:11:18 vint car Ioannes et ni mangeant et ni buvant, et disent· démon a.
MATTHIEU:11:19 vint le fils de l'être humain mangeant et buvant, et disent· voici être humain glouton et buveur de vin, de collecteurs de taxes ami et de pécheurs. et fut justifié la sagesse au loin des actions de elle.
MATTHIEU:11:20 Alors commença réprouver les villes en à lesquelles devinrent les plus nombreuses puissances de lui, en ce que non transintelligèrent·
MATTHIEU:11:21 Ouai à toi, Chorazin, Ouai à toi, Bethsaïda· en ce que si en à Tyr et à Sidon devinrent les puissances celles ayantes devenues en à vous, anciennement le cas échéant en à sac et à cendre transintelligèrent.
MATTHIEU:11:22 toutefois je dis à vous, à Tyr et à Sidon plus supportable sera en à journée de jugement ou à vous.
MATTHIEU:11:23 aussi toi, Kapharnaoum, ne pas jusqu'à ce que de ciel tu seras haussé ? jusqu'à ce que de séjour des morts tu descendras· en ce que si en aux Sodomas furent devenu les puissances celles ayantes devenues en à toi, resta le cas échéant jusqu'à de celle aujourd'hui.
MATTHIEU:11:24 toutefois je dis à vous en ce que à terre de Sodomas plus supportable sera en à journée de jugement ou à toi.
MATTHIEU:11:25 En à celui-là à le moment ayant été répondu le Iésous dit· je discours pareillement au dehors à toi, père, Maître du ciel et de la terre, en ce que tu cachas ceux-ci au loin de sages et de capables de comprendre et tu découvris au loin eux à infantiles·
MATTHIEU:11:26 oui le père, en ce que ainsi estimation en bien devint en devers de toi.
MATTHIEU:11:27 Tous à moi fut livré sous du père de moi, et aucun reconnaît le fils si ne pas le père, non cependant le père un quelconque reconnaît si ne pas le fils et à lequel si le cas échéant que ait dessein le fils découvrir au loin.
MATTHIEU:11:28 Venez ici vers moi tous ceux peinants et ayants étés chargés, et moi je pauserai de bas en haut vous.
MATTHIEU:11:29 levez mon joug-balance sur vous et apprenez au loin de moi, en ce que doux je suis et bas à la coeur, et vous trouverez pause de bas en haut aux âmes de vous·
MATTHIEU:11:30 le car joug-balance de moi utile bon et mon charge léger est.
MATTHIEU:12:1 En à celui-là à le moment fut allé le Iésous aux sabbats par des champs ensemencés· les cependant disciples de lui eurent faim et commencèrent épiler épis et manger.
MATTHIEU:12:2 les cependant Pharisiens ayants vus dirent à lui· voici les disciples de toi font lequel non est permis faire en à sabbat.
MATTHIEU:12:3 celui cependant dit à eux· non vous lûtes quel fit David lorsque eut faim et ceux avec au-delà de lui,
MATTHIEU:12:4 comment vint à l'intérieur envers le maison du Dieu et les pains de la position en avant mangea, lequel non étant permis était à lui manger non cependant à ceux avec au-delà de lui si ne pas aux sacrificateurs à seuls ?
MATTHIEU:12:5 ou non vous lûtes en à le loi en ce que aux sabbats les sacrificateurs en à le sanctuaire le sabbat profanent et non coupables sont ?
MATTHIEU:12:6 je dis cependant à vous en ce que du sanctuaire plus grand est ici.
MATTHIEU:12:7 si cependant vous aviez connu quel est· miséricorde je veux et non sacrifice, non le cas échéant vous exécutâtes en justice de haut en bas les non coupables.
MATTHIEU:12:8 Maître car est du sabbat le fils de l'être humain.
MATTHIEU:12:9 Et ayant dépassé de là vint envers la synagogue de eux·
MATTHIEU:12:10 et voici être humain main ayant sèche. et demandèrent sur lui disants· si est permis aux sabbats soigner ? afin que accusent de lui.
MATTHIEU:12:11 celui cependant dit à eux· quel sera hors de vous être humain lequel aura brebis un et si le cas échéant que tombe dans celui-ci aux sabbats envers fosse, non pas saisira avec force lui et éveillera ?
MATTHIEU:12:12 à combien lequel donc diffère être humain de brebis. de sorte que est permis aux sabbats bellement faire.
MATTHIEU:12:13 alors dit à l'être humain· étends dehors de toi la main. et étendit dehors et fut rétabli complètement saine comme la autre.
MATTHIEU:12:14 Ayants sortis cependant les Pharisiens délibération ensemble prirent contre de lui de telle manière que lui que perdent complètement.
MATTHIEU:12:15 Le cependant Iésous ayant connu replaça de bas en haut de là. et suivirent à lui nombreux, et soigna eux tous
MATTHIEU:12:16 et survalorisa à eux afin que ne pas visible lui que fassent,
MATTHIEU:12:17 afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par de Ésaïa du prophète de disant·
MATTHIEU:12:18 voici mon jeune servant lequel je choisis, le aimé de moi envers lequel estima en bien l'âme de moi· je poserai mon esprit sur lui, et jugement aux ethnies annoncera.
MATTHIEU:12:19 non querellera non cependant criera, non cependant écoutera un quelconque en aux places sa son de voix. 
MATTHIEU:12:20 calame ayant été broyé ensemble non fracassera de haut en bas et linon étant fumé non éteindra, jusqu'à ce que le cas échéant que éjecte envers victoire la jugement.
MATTHIEU:12:21 et à le nom de lui ethnies espéreront.
MATTHIEU:12:22 Alors fut apporté à lui démonisant aveugle et sourd muet, et soigna lui, de sorte que le sourd muet bavarder et regarder.
MATTHIEU:12:23 et extasiaient tous les foules et disaient· ne serait-ce que celui-ci est le fils de David ?
MATTHIEU:12:24 les cependant Pharisiens ayants écoutés dirent· celui-ci non éjecte les démons si ne pas en à le Beelzeboul à chef des démons.
MATTHIEU:12:25 Ayant su cependant les réflexions en fureurs de eux dit à eux· toute royauté ayante étée divisée contre de elle-même est désertifié et toute ville ou maisonnée ayante étée divisée contre de elle-même non sera placé debout.
MATTHIEU:12:26 et si le Satan le Satan éjecte, sur lui-même fut divisé· comment donc sera placé debout la royauté de lui ?
MATTHIEU:12:27 et si moi en à Beelzeboul j'éjecte les démons, les fils de vous en à quel éjectent ? par le fait de celui-ci eux juges seront de vous.
MATTHIEU:12:28 si cependant en à esprit de Dieu moi j'éjecte les démons, alors devança sur vous la royauté du Dieu.
MATTHIEU:12:29 ou comment peut un quelconque venir à l'intérieur envers la maisonnée du tenace et ses ustensiles ravir, si le cas échéant ne pas premièrement que attache de lien le tenace ? et alors sa maisonnée pillera complètement.
MATTHIEU:12:30 celui ne pas étant avec au-delà de moi contre de moi est, et celui ne pas menant ensemble avec au-delà de moi disperse.
MATTHIEU:12:31 Par le fait de celui-ci je dis à vous, toute péché et blasphème sera abandonné aux êtres humains, la cependant de l'esprit blasphème non sera abandonné.
MATTHIEU:12:32 et lequel si le cas échéant que dise discours contre du fils de l'être humain, sera abandonné à lui· lequel cependant le cas échéant que dise contre de l'esprit du saint, non sera abandonné à lui ni en à celui-ci à l'ère ni en à celui à imminant.
MATTHIEU:12:33 Ou faites l'arbre beau et le fruit de lui beau, ou faites l'arbre pourri et le fruit de lui pourri· hors car du fruit l'arbre est connu.
MATTHIEU:12:34 progénitures de vipères, comment vous pouvez bons bavarder méchants étants ? hors car du superflu de la coeur le bouche bavarde.
MATTHIEU:12:35 le bon être humain hors du bon de trésor éjecte bons, et le méchant être humain hors du méchant de trésor éjecte méchants.
MATTHIEU:12:36 je dis cependant à vous en ce que tout oral inactif lequel bavarderont les êtres humains redonneront autour de lui discours en à journée de jugement·
MATTHIEU:12:37 hors car des discours de toi tu seras justifié, et hors des discours de toi tu seras exécuté en justice de haut en bas.
MATTHIEU:12:38 Alors furent répondu à lui des quelconques des scribes et de Pharisiens disants· enseignant, nous voulons au loin de toi signe voir.
MATTHIEU:12:39 celui cependant ayant été répondu dit à eux· génération méchante et adultère signe cherche davantage, et signe non sera donné à elle si ne pas le signe de Ionas du prophète.
MATTHIEU:12:40 comme certes car était Ionas en à la cavité ventrale du cétacé trois journées et trois nuits, ainsi sera le fils de l'être humain en à la coeur de la terre trois journées et trois nuits.
MATTHIEU:12:41 Hommes Ninevites placeront debout de bas en haut en à la jugement avec au-delà de la génération de celle-ci et condamneront elle, en ce que transintelligèrent envers le proclamation de Ionas, et voici en plus nombreux que de Ionas ici.
MATTHIEU:12:42 reine de sud sera éveillé en à la jugement avec au-delà de la génération de celle-ci et condamnera elle, en ce que vint hors des limites de la terre écouter la sagesse de Solomon, et voici en plus nombreux que de Solomon ici.
MATTHIEU:12:43 Lorsque le cas échéant cependant le impur esprit que sorte au loin de l'être humain, passe à travers par de sans eaux de lieux cherchant pause de bas en haut et non trouve.
MATTHIEU:12:44 alors dit· envers mon maison je retournerai au-dessus d'où je sortis· et ayant venu trouve vaquant ayant été balayé et ayant été arrangé.
MATTHIEU:12:45 alors va et prend à côté avec au-delà de lui-même sept autres-différents esprits plus méchants de lui-même et ayants venus à l'intérieur colonise là· et devient les derniers de l'être humain de celui-là pires des premiers. ainsi sera aussi à la génération à celle-ci à la méchante.
MATTHIEU:12:46 Encore de lui de bavardant aux foules voici la mère et ses frères avaient placé debout au-dehors cherchants à lui bavarder.
MATTHIEU:12:47 dit cependant un quelconque à lui· voici la mère de toi et les frères de toi au-dehors ont placé debout cherchants à toi bavarder.
MATTHIEU:12:48 celui cependant ayant été répondu dit à celui à disant à lui· quelle est la mère de moi et quels sont les frères de moi ?
MATTHIEU:12:49 et ayant étendu dehors sa main sur ses disciples dit· voici la mère de moi et les frères de moi.
MATTHIEU:12:50 lequel un quelconque car le cas échéant que fasse le volonté du père de moi de celui en aux cieux lui de moi frère et soeur et mère est.
MATTHIEU:13:1 En à la journée à celle-là ayant sorti le Iésous de la maisonnée était assis à côté la mer·
MATTHIEU:13:2 et furent mené ensemble vers lui foules nombreux, de sorte que lui envers navire ayant embarqué être assis, et tout le foule sur le rivage avait placé debout.
MATTHIEU:13:3 Et bavarda à eux nombreux en aux paraboles disant· voici sortit celui semant de ce semer.
MATTHIEU:13:4 et en à ce semer lui lesquels certes tomba à côté la chemin, et vint les volatiles et mangea de haut en bas eux.
MATTHIEU:13:5 autres cependant tomba sur les rocailleux là où non avait terre nombreuse, et directement leva de bas en haut au dehors par le fait de le ne pas avoir profondeur de terre·
MATTHIEU:13:6 de soleil cependant de ayant levé de bas en haut fut brûlé et par le fait de ce ne pas avoir racine fut séché.
MATTHIEU:13:7 autres cependant tomba sur les épines, et montèrent les épines et étouffèrent complètement eux.
MATTHIEU:13:8 autres cependant tomba sur la terre la belle et donnait fruit, lequel certes cent, lequel cependant soixante, lequel cependant trente.
MATTHIEU:13:9 celui ayant oreilles écoute.
MATTHIEU:13:10 Et ayants approchés les disciples dirent à lui· par le fait de quel en aux paraboles tu bavardes à eux ?
MATTHIEU:13:11 celui cependant ayant été répondu dit à eux· en ce que à vous a été donné connaître les mystères de la royauté des cieux, à ceux-là cependant non a été donné.
MATTHIEU:13:12 lequel un quelconque car a, sera donné à lui et sera surabondé· lequel un quelconque cependant non a, aussi lequel a sera levé au loin de lui.
MATTHIEU:13:13 par le fait de celui-ci en aux paraboles à eux je bavarde, en ce que regardants non regardent et écoutants non écoutent non cependant comprennent,
MATTHIEU:13:14 et est élevé à plénitude à eux la prophétie de Ésaïa celle disante· à ouïe vous écouterez et non ne pas que vous compreniez, et regardants vous regarderez et non ne pas que vous voyiez.
MATTHIEU:13:15 fut épaissi car la coeur du peuple de celui-ci, et aux oreilles lourdement écoutèrent et les yeux de eux fermèrent, de peur que voient aux yeux et aux oreilles que écoutent et à la coeur que comprennent et que retournent au-dessus et je guérirai eux.
MATTHIEU:13:16 de vous cependant bienheureux les yeux en ce que regardent et les oreilles de vous en ce que écoutent.
MATTHIEU:13:17 amen car je dis à vous en ce que nombreux prophètes et justes désirèrent en fureur voir lesquels vous regardez et non virent, et écouter lesquels vous écoutez et non écoutèrent.
MATTHIEU:13:18 Vous donc écoutez la parabole de celui de ayant semé.
MATTHIEU:13:19 de tout de écoutant le discours de la royauté et ne pas de comprenant vient le méchant et ravit ce ayant été semé en à sa coeur, celui-ci est celui à côté la chemin ayant été semé.
MATTHIEU:13:20 celui cependant sur les rocailleux ayant été semé, celui-ci est celui le discours écoutant et directement avec au-delà de joie prenant lui,
MATTHIEU:13:21 non a cependant racine en à lui-même mais auprès d'un temps est, de ayante devenue cependant de oppression ou de poursuite par le fait de le discours directement est scandalisé.
MATTHIEU:13:22 celui cependant envers les épines ayant été semé, celui-ci est celui le discours écoutant, et l'inquiétude de l'ère de celui-ci et l'appât du richesse étouffe avec le discours et sans fruit devient.
MATTHIEU:13:23 celui cependant sur la belle terre ayant été semé, celui-ci est celui le discours écoutant et comprenant, lequel évidemment porte du fruit et fait lequel certes cent, lequel cependant soixante, lequel cependant trente.
MATTHIEU:13:24 Autre parabole posa à côté à eux disant· fut rendu semblable la royauté des cieux à être humain à ayant semé beau semence en à le champ de lui.
MATTHIEU:13:25 en cependant à ce dormir de haut en bas les êtres humains vint de lui le ennemi et sema sur zizanies de bas en haut au milieu du blé et éloigna.
MATTHIEU:13:26 lorsque cependant germa l'herbe et fruit fit, alors fut apparu en lumière aussi les zizanies.
MATTHIEU:13:27 ayants approchés cependant les esclaves du despote de maison dirent à lui· Maître, non pas beau semence tu semas en à le ton à champ ? d'où donc a zizanies ?
MATTHIEU:13:28 celui cependant déclarait à eux· ennemi être humain celui-ci fit. les cependant esclaves disent à lui· tu veux donc ayants éloignés que nous cueillions ensemble eux ?
MATTHIEU:13:29 celui cependant déclare· non, de peur que cueillants ensemble les zizanies que vous déraciniez simultanément à eux le blé.
MATTHIEU:13:30 abandonnez croître ensemble tous deux jusqu'à ce que du moisson, et en à moment du moisson je dirai aux moissonneurs· cueillez ensemble premièrement les zizanies et attachez de lien eux envers paquets vers ce brûler de haut en bas eux, le cependant blé menez ensemble envers la grange de moi.
MATTHIEU:13:31 Autre parabole posa à côté à eux disant· semblable est la royauté des cieux à grain de sinapis, lequel ayant pris être humain sema en à le champ de lui·
MATTHIEU:13:32 lequel plus petit certes est de tous des semences, lorsque le cas échéant cependant que soit crû plus grand des légumes est et devient arbre, de sorte que venir les volatiles du ciel et dresser la tente de haut en bas en aux branches de lui.
MATTHIEU:13:33 Autre parabole bavarda à eux· semblable est la royauté des cieux à levain, laquelle ayante prise femme encrypta envers de farine satons trois jusqu'à ce que de lequel fut fermenté tout entier.
MATTHIEU:13:34 ceux-ci tous bavarda le Iésous en aux paraboles aux foules et séparément de parabole aucun bavardait à eux,
MATTHIEU:13:35 de telle manière que soit fait plénitude ce ayant été dit par du prophète de disant· j'ouvrirai en aux paraboles mon bouche, j'éructerai ayants étés cachés au loin de fondation de monde.
MATTHIEU:13:36 Alors ayant abandonné les foules vint envers la maisonnée. et approchèrent à lui ses disciples disants· explique pleinement à nous la parabole des zizanies du champ.
MATTHIEU:13:37 celui cependant ayant été répondu dit· celui semant le beau semence est le fils de l'être humain,
MATTHIEU:13:38 le cependant champ est le monde, le cependant beau semence ceux-ci sont les fils de la royauté· les cependant zizanies sont les fils du méchant,
MATTHIEU:13:39 le cependant ennemi celui ayant semé eux est le diable, le cependant moisson achèvement commun de ère est, les cependant moissonneurs messagers sont.
MATTHIEU:13:40 comme certes donc est cueilli ensemble les zizanies et à feu est brûlé de haut en bas, ainsi sera en à l'achèvement commun de l'ère·
MATTHIEU:13:41 enverra le fils de l'être humain ses messagers, et cueilleront ensemble hors de sa royauté tous les scandales et ceux faisants l'illégalité
MATTHIEU:13:42 et jetteront eux envers la fournaise du feu· là sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:13:43 alors les justes brilleront au dehors comme le soleil en à la royauté du père de eux. celui ayant oreilles écoute.
MATTHIEU:13:44 Semblable est la royauté des cieux à trésor à ayant été caché en à le champ, lequel ayant trouvé être humain cacha, et au loin de sa joie dirige en arrière et vend tous autant lesquels a et achète à l'agora le champ celui-là.
MATTHIEU:13:45 De nouveau semblable est la royauté des cieux à être humain à négociant à cherchant beaux perles·
MATTHIEU:13:46 ayant trouvé cependant un de grande valeur perle ayant éloigné a vendu tous autant lesquels avait et acheta à l'agora lui.
MATTHIEU:13:47 De nouveau semblable est la royauté des cieux à senne à ayante étée jetée envers la mer et hors de tout de genre à ayante menée ensemble·
MATTHIEU:13:48 laquelle lorsque fut fait plénitude ayants montés de bas en haut sur le rivage et ayants assiss cueillirent ensemble les beaux envers récipients, les cependant pourris au-dehors jetèrent.
MATTHIEU:13:49 ainsi sera en à l'achèvement commun de l'ère· sortiront les messagers et délimiteront au loin les méchants hors de au milieu des justes
MATTHIEU:13:50 et jetteront eux envers la fournaise du feu· là sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:13:51 Vous comprîtes ceux-ci tous ? disent à lui· oui.
MATTHIEU:13:52 celui cependant dit à eux· par le fait de celui-ci tout scribe ayant été discipliné à la royauté des cieux semblable est à être humain à despote de maison, lequel un quelconque éjecte hors du trésor de lui nouveaux et anciens.
MATTHIEU:13:53 Et devint lorsque finit le Iésous les paraboles celles-ci, leva avec au-delà de là.
MATTHIEU:13:54 et ayant venu envers sa patrie enseignait eux en à la synagogue de eux, de sorte que être choqué eux et dire· d'où à celui-ci la sagesse celle-ci et les puissances ?
MATTHIEU:13:55 non celui-ci est le de l'artisan fils ? non la mère de lui est dit Mariam et ses frères Iakobos et Ioseph et Simon et Iouda ?
MATTHIEU:13:56 et ses soeurs non pas toutes vers nous sont ? d'où donc à celui-ci ceux-ci tous ?
MATTHIEU:13:57 et étaient scandalisé en à lui. le cependant Iésous dit à eux· non est prophète sans valeur si ne pas en à la patrie et en à sa maisonnée. 
MATTHIEU:13:58 et non fit là puissances nombreuses par le fait de l'incroyance de eux.
MATTHIEU:14:1 En à celui-là à le moment écouta Hérode le tétrarque l'ouïe de Iésous,
MATTHIEU:14:2 et dit aux jeunes servants de lui· celui-ci est Ioannes le Baptiseur· lui fut éveillé au loin des morts et par le fait de celui-ci les puissances énergisent en à lui.
MATTHIEU:14:3 Le car Hérode ayant saisi avec force le Ioannes attacha de lien lui et en à garde posa au loin par le fait de Hérodias la femme de Philippe du frère de lui·
MATTHIEU:14:4 disait car le Ioannes à lui· non est permis à toi avoir elle.
MATTHIEU:14:5 et voulant lui tuer catégoriquement fut effrayé le foule, en ce que comme prophète lui avaient.
MATTHIEU:14:6 aux Fêtes de naissance cependant à ayants devenus du Hérode dansa la fille de la Hérodias en à l'au milieu et plut à le Hérode,
MATTHIEU:14:7 d'où avec au-delà de serment discourut pareillement à elle donner lequel si le cas échéant que demande.
MATTHIEU:14:8 celle cependant ayante étée faite avancer sous de la mère de elle· donne à moi, déclare, ici sur à planche la tête de Ioannes du Baptiseur.
MATTHIEU:14:9 et ayant été attristé le roi par le fait de les serments et ceux couchants de bas en haut ensemble ordonna être donné,
MATTHIEU:14:10 et ayant mandé décapita le Ioannes en à la garde.
MATTHIEU:14:11 et fut porté la tête de lui sur à planche et fut donné à le fillette, et porta à la mère de elle.
MATTHIEU:14:12 et ayants approchés ses disciples levèrent le corps tombé et ensevelirent lui et ayants venus annoncèrent à le Iésous.
MATTHIEU:14:13 Ayant écouté cependant le Iésous replaça de bas en haut de là en à navire envers désert lieu selon en propre· et ayants écoutés les foules suivirent à lui pédestrement au loin des villes.
MATTHIEU:14:14 Et ayant sorti vit nombreux foule et fut remué aux entrailles sur à eux et soigna les malades de eux.
MATTHIEU:14:15 de Tardive cependant de ayante devenue approchèrent à lui les disciples disants· désert est le lieu et l'heure déjà passa à côté· délie au loin les foules, afin que ayants éloignés envers les villages que achètent à l'agora à eux-mêmes aliments.
MATTHIEU:14:16 le cependant Iésous dit à eux· non nécessité ont éloigner, donnez à eux vous manger.
MATTHIEU:14:17 ceux cependant disent à lui· non nous avons ici si ne pas cinq pains et deux poissons.
MATTHIEU:14:18 celui cependant dit· portez à moi ici eux.
MATTHIEU:14:19 et ayant ordonné les foules être incliné de bas en haut sur de l'herbe, ayant pris les cinq pains et les deux poissons, ayant regardé de bas en haut envers le ciel élogia et ayant cassé donna aux disciples les pains, les cependant disciples aux foules.
MATTHIEU:14:20 et mangèrent tous et furent rassasié, et levèrent ce surabondant des morceaux douze couffins de plénitudes.
MATTHIEU:14:21 ceux cependant mangeants étaient hommes comme si cinq mille séparément de femmes et de jeunes enfants.
MATTHIEU:14:22 Et directement contraignit les disciples embarquer envers le navire et mener devant lui envers ce de l'autre côté, jusqu'à ce que de lequel que délie au loin les foules.
MATTHIEU:14:23 et ayant délié au loin les foules monta envers le montagne selon en propre prier. de tardive cependant de ayante devenue seul était là.
MATTHIEU:14:24 Le cependant navire déjà au milieu de la mer était, étant torturé sous des vagues, était car opposé le vent.
MATTHIEU:14:25 à quatrième cependant à garde de la nuit vint vers eux piétinant autour sur la mer.
MATTHIEU:14:26 les cependant disciples ayants vus lui sur de la mer piétinant autour furent troublé disants en ce que phantasme est, et au loin de l'effroi croassèrent.
MATTHIEU:14:27 directement cependant bavarda le Iésous à eux disant· ayez courage, moi je suis· ne pas effrayez.
MATTHIEU:14:28 Ayant été répondu cependant à lui le Pierre dit· Maître, si toi tu es, ordonne moi venir vers toi sur les eaux.
MATTHIEU:14:29 celui cependant dit· viens. et ayant descendu au loin du navire Pierre piétina autour sur les eaux et vint vers le Iésous.
MATTHIEU:14:30 regardant cependant le vent tenace fut effrayé, et ayant commencé être immergé de haut en bas croassa disant· Maître, sauve moi.
MATTHIEU:14:31 directement cependant le Iésous ayant étendu dehors la main empara de lui et dit à lui· de petite croyance, envers quel tu doutas ?
MATTHIEU:14:32 et de ayants montés de eux envers le navire cessa le vent.
MATTHIEU:14:33 ceux cependant en à le navire embrassèrent vers à lui disants· vraiment de Dieu fils tu es.
MATTHIEU:14:34 Et ayants traversés vinrent sur la terre envers Génésareth.
MATTHIEU:14:35 et ayants reconnus lui les hommes du lieu de celui-là envoyèrent envers toute entière la région alentour celle-là et apportèrent à lui tous ceux mauvaisement ayants
MATTHIEU:14:36 et appelaient à côté lui afin que seulement que touchent du frange de l'himation de lui· et autant lesquels touchèrent furent sauvé complètement.
MATTHIEU:15:1 Alors approchent à le Iésous au loin de Ierosoluma Pharisiens et scribes disants·
MATTHIEU:15:2 par le fait de quel les disciples de toi marchent à côté la transmission des anciens ? non car lavent les mains lorsque le cas échéant pain que mangent.
MATTHIEU:15:3 celui cependant ayant été répondu dit à eux· par le fait de quel aussi vous vous marchez à côté la commandement du Dieu par le fait de la transmission de vous ?
MATTHIEU:15:4 le car Dieu dit· valorise le père et la mère, et· celui discourant en mal père ou mère à trépas achève.
MATTHIEU:15:5 vous cependant vous dites· lequel le cas échéant que dise à le père ou à la mère· don lequel si le cas échéant hors de moi que tu sois profité,
MATTHIEU:15:6 non ne pas valorisera son père· et vous annulâtes le discours du Dieu par le fait de la transmission de vous.
MATTHIEU:15:7 hypocrites, bellement prophétisa autour de vous Ésaïa disant·
MATTHIEU:15:8 le peuple celui-ci aux lèvres moi valorise, la cependant coeur de eux loin devant tient au loin au loin de moi·
MATTHIEU:15:9 vainement cependant vénèrent moi enseignants enseignements commandements de êtres humains.
MATTHIEU:15:10 et ayant appelé auprès le foule dit à eux· écoutez et comprenez·
MATTHIEU:15:11 non ce venant à l'intérieur envers le bouche rend commun l'être humain, mais ce allant au dehors hors du bouche celui-ci rend commun l'être humain.
MATTHIEU:15:12 Alors ayants approchés les disciples disent à lui· tu as su en ce que les Pharisiens ayants écoutés le discours furent scandalisé ?
MATTHIEU:15:13 celui cependant ayant été répondu dit· toute plantation laquelle non planta mon père le céleste sera déraciné.
MATTHIEU:15:14 abandonnez eux· guides de chemin sont aveugles· aveugle cependant aveugle si le cas échéant que guide en chemin, tous deux envers fosse tomberont.
MATTHIEU:15:15 Ayant été répondu cependant le Pierre dit à lui· rends explicite à nous la parabole.
MATTHIEU:15:16 celui cependant dit· au plus haut point aussi vous incapables de comprendre vous êtes ?
MATTHIEU:15:17 non encore vous intelligez en ce que tout ce allant à l'intérieur envers le bouche envers la cavité ventrale place et envers latrine est éjecté ?
MATTHIEU:15:18 ces cependant allants au dehors hors du bouche hors de la coeur sort, et ceux-là rend commun l'être humain.
MATTHIEU:15:19 hors car de la coeur sortent calculs au-travers méchants, meurtres, adultérations, pornations, vols, faux témoignages, blasphèmes.
MATTHIEU:15:20 ceux-ci est ces rendants communs l'être humain, ce cependant aux non lavées aux mains manger non rend commun l'être humain.
MATTHIEU:15:21 Et ayant sorti de là le Iésous replaça de bas en haut envers les parts de Tyr et de Sidon.
MATTHIEU:15:22 et voici femme Cananéenne au loin des frontières de ceux-là ayante sortie croassait disante· fais miséricorde moi, Maître fils de David· la fille de moi mauvaisement démonise.
MATTHIEU:15:23 celui cependant non fut répondu à elle discours. et ayants approchés ses disciples sollicitaient lui disants· délie au loin elle, en ce que croasse de derrière de nous.
MATTHIEU:15:24 celui cependant ayant été répondu dit· non je fus envoyé si ne pas envers les brebis ces ayants perdus complètement de maison de Israël.
MATTHIEU:15:25 celle cependant ayante venue embrassait vers à lui disante· Maître, aide à moi.
MATTHIEU:15:26 celui cependant ayant été répondu dit· non est beau prendre le pain des enfants et jeter aux chiots.
MATTHIEU:15:27 celle cependant dit· oui Maître, aussi car les chiots mange au loin des miettes de ces de tombants au loin de la table des Maîtres de eux.
MATTHIEU:15:28 alors ayant été répondu le Iésous dit à elle· O femme, grande de toi la croyance· soit devenu à toi comme tu veux. et fut guéri la fille de elle au loin de l'heure de celle-là.
MATTHIEU:15:29 Et ayant dépassé de là le Iésous vint à côté la mer de la Galilée, et ayant monté envers le montagne était assis là.
MATTHIEU:15:30 et approchèrent à lui foules nombreux ayants avec au-delà de eux-mêmes boiteux, aveugles, estropiés, sourds muets, et autres-différents nombreux et flanquèrent eux à côté ses pieds, et soigna eux·
MATTHIEU:15:31 de sorte que le foule étonner regardants sourds muets bavardants, estropiés sains et boiteux piétinants autour et aveugles regardants· et glorifièrent le Dieu de Israël.
MATTHIEU:15:32 Le cependant Iésous ayant appelé auprès ses disciples dit· je remue aux entrailles sur le foule, en ce que déjà journées trois restent auprès à moi et non ont un quelconque que mangent· et délier au loin eux en jeûnes non je veux, de peur que soient défailli en à la chemin.
MATTHIEU:15:33 et disent à lui les disciples· d'où à nous en à lieu désertique pains aussi grands de sorte que rassasier foule aussi grand ?
MATTHIEU:15:34 et dit à eux le Iésous· combien lesquels pains vous avez ? ceux cependant dirent· sept et peu petits poissons.
MATTHIEU:15:35 et ayant annoncé auprès à le foule tomber de bas en haut sur la terre
MATTHIEU:15:36 prit les sept pains et les poissons et ayant rendu grâce cassa et donnait aux disciples, les cependant disciples aux foules.
MATTHIEU:15:37 et mangèrent tous et furent rassasié. et ce surabondant des morceaux levèrent sept corbeilles de plénitudes.
MATTHIEU:15:38 ceux cependant mangeants étaient quatre mille hommes séparément de femmes et de jeunes enfants.
MATTHIEU:15:39 Et ayant délié au loin les foules embarqua envers le navire et vint envers les frontières de Magadan.
MATTHIEU:16:1 Et ayants approchés les Pharisiens et Sadducéens mettants en tentation demandèrent sur lui signe hors du ciel montrer sûrement à eux.
MATTHIEU:16:2 celui cependant ayant été répondu dit à eux·
MATTHIEU:16:3 
MATTHIEU:16:4 génération méchante et adultère signe cherche davantage, et signe non sera donné à elle si ne pas le signe de Ionas. et ayant laissé de haut en bas eux éloigna.
MATTHIEU:16:5 Et ayants venus les disciples envers ce de l'autre côté omirent en plus pains prendre.
MATTHIEU:16:6 le cependant Iésous dit à eux· voyez et gardez au loin de la levain des Pharisiens et de Sadducéens.
MATTHIEU:16:7 ceux cependant calculaient au-travers en à eux-mêmes disants en ce que pains non nous prîmes.
MATTHIEU:16:8 ayant connu cependant le Iésous dit· quel vous calculez au-travers en à vous-mêmes, de petites croyances, en ce que pains non vous avez ?
MATTHIEU:16:9 non encore vous intelligez, non cependant vous souvenez les cinq pains des cinq mille et combien lesquels couffins vous prîtes ?
MATTHIEU:16:10 non cependant les sept pains des quatre mille et combien lesquelles corbeilles vous prîtes ?
MATTHIEU:16:11 comment non vous intelligez en ce que non autour de pains je dis à vous ? gardez cependant au loin de la levain des Pharisiens et de Sadducéens.
MATTHIEU:16:12 alors comprirent en ce que non dit garder au loin de la levain des pains mais au loin de l'enseignement des Pharisiens et de Sadducéens.
MATTHIEU:16:13 Ayant venu cependant le Iésous envers les parts de Kaesareia de celle de Philippe sollicitait ses disciples disant· quel disent les êtres humains être le fils de l'être humain ?
MATTHIEU:16:14 ceux cependant dirent· ceux certes Ioannes le Baptiseur, autres cependant Élia, autres-différents cependant Ieremia ou un des prophètes.
MATTHIEU:16:15 dit à eux· vous cependant quel moi vous dites être ?
MATTHIEU:16:16 ayant été répondu cependant Simon Pierre dit· toi tu es le Christ le fils du Dieu de celui de vivant.
MATTHIEU:16:17 Ayant été répondu cependant le Iésous dit à lui· bienheureux tu es, Simon Bar-Ionas, en ce que chair et sang non découvrit au loin à toi mais mon père celui en aux cieux.
MATTHIEU:16:18 et moi cependant à toi je dis en ce que toi tu es Pierre, et sur à celle-ci à la roche j'édifierai en maison de moi l'église et porches de séjour des morts non auront la force de haut en bas de elle.
MATTHIEU:16:19 je donnerai à toi les clés de la royauté des cieux, et lequel si le cas échéant que tu attaches de lien sur de la terre sera ayant été attaché de lien en aux cieux, et lequel si le cas échéant que tu délies sur de la terre sera ayant été délié en aux cieux.
MATTHIEU:16:20 Alors équipa en séparant aux disciples afin que à pas un que disent en ce que lui est le Christ.
MATTHIEU:16:21 Au loin alors commença le Iésous Christ montrer aux disciples de lui en ce que attache de lien lui envers Ierosoluma éloigner et nombreux souffrir au loin des anciens et de chefs sacrificateurs et de scribes et être tué catégoriquement et à la troisième à journée être éveillé.
MATTHIEU:16:22 et ayant pris auprès lui le Pierre commença survaloriser à lui disant· propice à toi, Maître· non ne pas sera à toi celui-ci.
MATTHIEU:16:23 celui cependant ayant été tourné dit à le Pierre· dirige en arrière derrière de moi, Satan· scandale tu es de moi, en ce que non tu penses ces du Dieu mais ces des êtres humains.
MATTHIEU:16:24 Alors le Iésous dit aux disciples de lui· si un quelconque veut derrière de moi venir, nie au loin lui-même et lève son croix et suive à moi.
MATTHIEU:16:25 lequel car si le cas échéant que veuille sa âme sauver perdra complètement elle· lequel cependant le cas échéant que perde complètement sa âme en cause de moi trouvera elle.
MATTHIEU:16:26 quel car sera profité être humain si le cas échéant le monde tout entier que gagne la cependant âme de lui que soit endommagé ? ou quel donnera être humain en échange de sa âme ? 
MATTHIEU:16:27 immine car le fils de l'être humain venir en à la gloire du père de lui avec au-delà de ses messagers, et alors redonnera à chacun selon sa action. 
MATTHIEU:16:28 Amen je dis à vous en ce que sont des quelconques de ceux ici de ayants placés debout lesquels des quelconques non ne pas que goûtent de trépas jusqu'à ce que le cas échéant que voient le fils de l'être humain venant en à sa royauté. 
MATTHIEU:17:1 Et avec au-delà journées six prend à côté le Iésous le Pierre et Iakobos et Ioannes son frère et porte de bas en haut eux envers montagne haut selon en propre.
MATTHIEU:17:2 et fut métamorphosé en devers de eux, et brilla le face de lui comme le soleil, les cependant himations de lui devint blancs comme le lumière.
MATTHIEU:17:3 et voici fut vu à eux Môusês et Élia bavardants ensemble avec au-delà de lui.
MATTHIEU:17:4 ayant été répondu cependant le Pierre dit à le Iésous· Maître, beau est nous ici être· si tu veux, je ferai ici trois tentes, à toi une et à Môusês une et à Élia une.
MATTHIEU:17:5 encore de lui de bavardant voici nuée lumineuse ombra sur eux, et voici son de voix hors de la nuée disante· celui-ci est mon fils le aimé, en à lequel j'estimai en bien· écoutez de lui.
MATTHIEU:17:6 et ayants écoutés les disciples tombèrent sur face de eux et furent effrayé excessivement.
MATTHIEU:17:7 et approcha le Iésous et ayant touché de eux dit· soyez éveillés et ne pas effrayez.
MATTHIEU:17:8 ayants élevés cependant les yeux de eux aucun virent si ne pas lui-même Iésous seulement.
MATTHIEU:17:9 Et de descendants de eux hors du montagne commanda à eux le Iésous disant· à pas un que vous disiez le vision jusqu'à ce que de lequel le fils de l'être humain hors de morts que soit éveillé.
MATTHIEU:17:10 Et demandèrent sur lui ses disciples disants· quel donc les scribes disent en ce que Élia attache de lien venir premièrement ?
MATTHIEU:17:11 celui cependant ayant été répondu dit· Élia certes vient et rétablira complètement tous·
MATTHIEU:17:12 je dis cependant à vous en ce que Élia déjà vint, et non reconnurent lui mais firent en à lui autant lesquels voulurent· ainsi aussi le fils de l'être humain immine souffrir sous de eux.
MATTHIEU:17:13 alors comprirent les disciples en ce que autour de Ioannes du Baptiseur dit à eux.
MATTHIEU:17:14 Et de ayants venus vers le foule approcha à lui être humain agenouillant lui
MATTHIEU:17:15 et disant· Maître, fais miséricorde de moi le fils, en ce que est lunatique et mauvaisement souffre· souvent car tombe envers le feu et souvent envers l'eau.
MATTHIEU:17:16 et j'apportai lui aux disciples de toi, et non furent pu lui soigner.
MATTHIEU:17:17 ayant été répondu cependant le Iésous dit· O génération incroyante et ayante étée tournée de travers, jusqu'à ce que quand avec au-delà de vous je serai ? jusqu'à ce que quand je supporterai de vous ? portez à moi lui ici.
MATTHIEU:17:18 et survalorisa à lui le Iésous et sortit au loin de lui le démon et fut soigné le jeune servant au loin de l'heure de celle-là.
MATTHIEU:17:19 Alors ayants approchés les disciples à le Iésous selon en propre dirent· par le fait de quel nous non nous fûmes pu éjecter lui ?
MATTHIEU:17:20 celui cependant dit à eux· par le fait de la petite croyance de vous· amen car je dis à vous, si le cas échéant que vous ayez croyance comme grain de sinapis, vous direz à le montagne à celui-ci· dépasse de là là, et dépassera· et aucun sera impuissant à vous.
MATTHIEU:17:21 
MATTHIEU:17:22 de Étants tournés ensemble cependant de eux en à la Galilée dit à eux le Iésous· immine le fils de l'être humain être livré envers mains de êtres humains,
MATTHIEU:17:23 et tueront catégoriquement lui, et à la troisième à journée sera éveillé. et furent attristé excessivement.
MATTHIEU:17:24 de Ayants venus cependant de eux envers Kapharnaoum approchèrent ceux les didrachmes prenants à le Pierre et dirent· l'enseignant de vous non finit les didrachmes ?
MATTHIEU:17:25 dit· oui. et ayant venu envers la maisonnée devança avant lui le Iésous disant· quel à toi estime, Simon ? les rois de la terre au loin de quels prennent fins ou cens ? au loin des fils de eux ou au loin des d’autres ?
MATTHIEU:17:26 de ayant dit cependant· au loin des d’autres, déclarait à lui le Iésous· alors au moins libres sont les fils.
MATTHIEU:17:27 afin que cependant ne pas que nous scandalisions eux, ayant été allé envers mer jette hameçon et le ayant monté premier poisson lève, et ayant ouvert son bouche tu trouveras statère· celui-là ayant pris donne à eux en échange de moi et de toi.
MATTHIEU:18:1 En à celle-là à l'heure approchèrent les disciples à le Iésous disants· quel alors plus grand est en à la royauté des cieux ?
MATTHIEU:18:2 et ayant appelé auprès jeune enfant plaça debout lui en à au milieu de eux
MATTHIEU:18:3 et dit· amen je dis à vous, si le cas échéant ne pas que vous soyez tourné et que vous deveniez comme les jeunes enfants, non ne pas que vous veniez à l'intérieur envers la royauté des cieux.
MATTHIEU:18:4 lequel un quelconque donc baissera lui-même comme le jeune enfant celui-ci, celui-ci est le plus grand en à la royauté des cieux.
MATTHIEU:18:5 et lequel si le cas échéant que accepte un jeune enfant tel sur à le nom de moi, moi accepte.
MATTHIEU:18:6 Lequel cependant le cas échéant que scandalise un des petits de ceux-ci de ceux de croyants envers moi, supporte à lui afin que soit suspendu meule d'âne autour son cou et que soit immergé de haut en bas en à l'haute mer de la mer.
MATTHIEU:18:7 Ouai à le monde au loin des scandales· nécessité car est venir les scandales, toutefois Ouai à l'être humain par de lequel le scandale vient.
MATTHIEU:18:8 Si cependant la main de toi ou le pied de toi scandalise toi, coupe dehors lui et jette au loin de toi· beau à toi est venir à l'intérieur envers la vie estropié ou boiteux ou deux mains ou deux pieds ayant être jeté envers le feu le éternel.
MATTHIEU:18:9 et si l'oeil de toi scandalise toi, extrais lui et jette au loin de toi· beau à toi est d'un oeil envers la vie venir à l'intérieur ou deux yeux ayant être jeté envers la géhenne du feu.
MATTHIEU:18:10 Voyez ne pas que vous méprisiez de un des petits de ceux-ci· je dis car à vous en ce que les messagers de eux en aux cieux par de tout regardent le face du père de moi de celui en aux cieux.
MATTHIEU:18:11 
MATTHIEU:18:12 Quel à vous estime ? si le cas échéant que devienne à un quelconque à être humain cent brebis et que soit égaré un hors de eux, non pas abandonnera les quatre-vingt-dix neuf sur les montagnes et ayant été allé cherche ce étant égaré ?
MATTHIEU:18:13 et si le cas échéant que devienne trouver lui, amen je dis à vous en ce que réjouit sur à lui davantage ou sur aux quatre-vingt-dix à neuf à ces ne pas à ayants étés égarés.
MATTHIEU:18:14 ainsi non est volonté en devers du père de vous de celui en aux cieux afin que perde complètement un des petits de ceux-ci.
MATTHIEU:18:15 Si le cas échéant cependant que pèche envers toi le frère de toi, dirige en arrière réfute lui entre de toi et de lui de seul. si le cas échéant de toi que écoute, tu gagnas le frère de toi·
MATTHIEU:18:16 si le cas échéant cependant ne pas que écoute, prends à côté avec au-delà de toi encore un ou deux, afin que sur de bouche de deux de témoins ou de trois que soit placé debout tout oral·
MATTHIEU:18:17 si le cas échéant cependant que écoute à côté de eux, dis à l'église· si le cas échéant cependant aussi de l'église que écoute à côté, soit à toi comme certes le ethnique et le collecteur de taxes.
MATTHIEU:18:18 Amen je dis à vous· autant lesquels si le cas échéant que vous attachiez de lien sur de la terre sera ayants étés attachés de lien en à ciel, et autant lesquels si le cas échéant que vous déliiez sur de la terre sera ayants étés déliés en à ciel.
MATTHIEU:18:19 De nouveau amen je dis à vous en ce que si le cas échéant deux que sonnent ensemble hors de vous sur de la terre autour de tout de acte de lequel si le cas échéant que demandent, deviendra à eux à côté du père de moi de celui en aux cieux.
MATTHIEU:18:20 où car sont deux ou trois ayants étés menés ensemble envers le mien nom, là je suis en à au milieu de eux.
MATTHIEU:18:21 Alors ayant approché le Pierre dit à lui· Maître, combien de fois péchera envers moi mon frère et j'abandonnerai à lui ? jusqu'à ce que sept fois ?
MATTHIEU:18:22 dit à lui le Iésous· non je dis à toi jusqu'à ce que sept fois mais jusqu'à ce que soixante-dix fois de sept.
MATTHIEU:18:23 Par le fait de celui-ci fut rendu semblable la royauté des cieux à être humain à roi, lequel voulut lever ensemble discours avec au-delà de ses esclaves. 
MATTHIEU:18:24 de ayant commencé cependant de lui lever ensemble fut apporté un à lui débiteur de dix mille de talents.
MATTHIEU:18:25 ne pas de ayant cependant de lui redonner ordonna lui le Maître être vendu et la femme et les enfants et tous autant lesquels a, et être redonné.
MATTHIEU:18:26 ayant tombé donc l'esclave embrassait vers à lui disant· Maître, éloigne fureur sur à moi, et tous je redonnerai à toi.
MATTHIEU:18:27 Ayant été remué aux entrailles cependant le Maître de l'esclave de celui-là délia au loin lui et le prêt abandonna à lui.
MATTHIEU:18:28 ayant sorti cependant l'esclave celui-là trouva un de ses co-esclaves, lequel devait à lui cent deniers, et ayant saisi avec force lui étouffait disant· redonne si un quelconque tu dois.
MATTHIEU:18:29 ayant tombé donc le co-esclave de lui appelait à côté lui disant· éloigne fureur sur à moi, et je redonnerai à toi.
MATTHIEU:18:30 celui cependant non voulait mais ayant éloigné jeta lui envers garde jusqu'à ce que redonne ce étant dû.
MATTHIEU:18:31 ayants vus donc ses co-esclaves ces ayants devenus furent attristé excessivement et ayants venus expliquèrent pleinement à le Maître de eux-mêmes tous ces ayants devenus.
MATTHIEU:18:32 Alors ayant appelé auprès lui le Maître de lui dit à lui· esclave méchant, toute la dette celle-là j'abandonnai à toi, puisque tu appelas à côté moi·
MATTHIEU:18:33 non attachait de lien aussi toi faire miséricorde le co-esclave de toi, comme et moi toi je fis miséricorde ?
MATTHIEU:18:34 et ayant été coléré le Maître de lui livra lui aux tortionnaires jusqu'à ce que de lequel que redonne tout ce étant dû.
MATTHIEU:18:35 ainsi aussi mon père le céleste fera à vous, si le cas échéant ne pas que vous abandonniez chacun à le frère de lui au loin des coeurs de vous.
MATTHIEU:19:1 Et devint lorsque finit le Iésous les discours ceux-ci, leva avec au-delà au loin de la Galilée et vint envers les frontières de la Ioudaia de l'autre côté du Iordane.
MATTHIEU:19:2 et suivirent à lui foules nombreux, et soigna eux là.
MATTHIEU:19:3 Et approchèrent à lui Pharisiens mettants en tentation lui et disants· si est permis à être humain délier au loin sa femme selon toute cause ?
MATTHIEU:19:4 celui cependant ayant été répondu dit· non vous lûtes en ce que celui ayant fait au loin de origine mâle et femelle fit eux ?
MATTHIEU:19:5 et dit· en cause de celui-ci laissera de haut en bas être humain le père et la mère et sera collé à sa femme, et seront les deux envers chair une.
MATTHIEU:19:6 de sorte que non plus sont deux mais chair une. lequel donc le Dieu joignit paire ensemble être humain ne pas sépare.
MATTHIEU:19:7 Disent à lui· quel donc Môusês commanda donner papier de bible de apostat et délier au loin elle ?
MATTHIEU:19:8 dit à eux en ce que Môusês vers la sclérose cardiaque de vous permit à vous délier au loin les femmes de vous, au loin de origine cependant non a devenu ainsi.
MATTHIEU:19:9 je dis cependant à vous en ce que lequel le cas échéant que délie au loin sa femme ne pas sur à pornation et que marie autre fait adultère. et celui ayante étée déliée au loin ayant marié fait adultère.
MATTHIEU:19:10 Disent à lui les disciples· si ainsi est la cause de l'être humain avec au-delà de la femme, non supporte marier.
MATTHIEU:19:11 celui cependant dit à eux· non tous placent le discours celui-ci mais à lesquels a été donné.
MATTHIEU:19:12 sont car eunuques lesquels des quelconques hors de cavité ventrale de mère furent engendré ainsi, et sont eunuques lesquels des quelconques furent castré sous des êtres humains, et sont eunuques lesquels des quelconques castrèrent eux-mêmes par le fait de la royauté des cieux. celui pouvant placer place.
MATTHIEU:19:13 Alors furent apporté à lui jeunes enfants afin que les mains que impose à eux et que prie· les cependant disciples survalorisèrent à eux.
MATTHIEU:19:14 le cependant Iésous dit· abandonnez les jeunes enfants et ne pas empêchez eux venir vers moi, de les car de tels est la royauté des cieux.
MATTHIEU:19:15 et ayant imposé les mains à eux fut allé de là.
MATTHIEU:19:16 Et voici un ayant approché à lui dit· enseignant, quel bon que je fasse afin que j'aie vie éternelle ?
MATTHIEU:19:17 celui cependant dit à lui· quel moi tu sollicites autour du bon ? un est le bon· si cependant tu veux envers la vie venir à l'intérieur, garde les commandements.
MATTHIEU:19:18 Dit à lui· quelles ? le cependant Iésous dit· ce non tu meurtriras, non tu adultéreras, non tu voleras, non tu témoigneras faussement,
MATTHIEU:19:19 valorise le père et la mère, et tu aimeras le prochain de toi comme toi-même.
MATTHIEU:19:20 dit à lui l'adolescent· tous ceux-ci je gardai· quel encore je manque ?
MATTHIEU:19:21 déclarait à lui le Iésous· si tu veux parfait être, dirige en arrière vends de toi ces subsistants et donne à pauvres, et tu auras trésor en aux cieux, et viens ici suis à moi.
MATTHIEU:19:22 ayant écouté cependant l'adolescent le discours éloigna étant attristé· était car ayant acquisitions nombreux.
MATTHIEU:19:23 Le cependant Iésous dit aux disciples de lui· amen je dis à vous en ce que riche difficilement viendra à l'intérieur envers la royauté des cieux.
MATTHIEU:19:24 de nouveau cependant je dis à vous, plus facile est chameau par de trou de aiguille passer à travers ou riche venir à l'intérieur envers la royauté du Dieu.
MATTHIEU:19:25 ayants écoutés cependant les disciples étaient choqué excessivement disants· quel alors peut être sauvé ?
MATTHIEU:19:26 ayant regardé envers cependant le Iésous dit à eux· à côté aux êtres humains celui-ci impuissant est, à côté cependant à Dieu tous puissants.
MATTHIEU:19:27 Alors ayant été répondu le Pierre dit à lui· voici nous nous abandonnâmes tous et nous suivîmes à toi· quel alors sera à nous ?
MATTHIEU:19:28 le cependant Iésous dit à eux· amen je dis à vous en ce que vous ceux ayants suivis à moi en à la régénération, lorsque le cas échéant que asseye le fils de l'être humain sur de trône de gloire de lui, vous serez assis aussi vous sur douze trônes jugeants les douze tribus du Israël.
MATTHIEU:19:29 et tout lequel un quelconque abandonna maisonnées ou frères ou soeurs ou père ou mère ou femme ou enfants ou champs en cause du moi de nom, centuple prendra et vie éternelle héritera.
MATTHIEU:19:30 nombreux cependant seront premiers derniers et derniers premiers.
MATTHIEU:20:1 Semblable car est la royauté des cieux à être humain à despote de maison, lequel un quelconque sortit simultanément matinalement salarier travailleurs envers son vignoble. 
MATTHIEU:20:2 ayant sonné ensemble cependant avec au-delà des travailleurs hors de denier la journée envoya eux envers son vignoble. 
MATTHIEU:20:3 et ayant sorti autour troisième heure vit autres ayants placés debout en à l'agora inactifs
MATTHIEU:20:4 et à ceux-là dit· dirigez en arrière aussi vous envers le vignoble, et lequel si le cas échéant que soit juste je donnerai à vous.
MATTHIEU:20:5 ceux cependant éloignèrent. de nouveau ayant sorti autour sixième et neuvième heure fit de même.
MATTHIEU:20:6 autour cependant la onzième ayant sorti trouva autres ayants placés debout et dit à eux· quel ici vous avez placé debout toute entière la journée inactifs ?
MATTHIEU:20:7 disent à lui· en ce que aucun nous salaria. dit à eux· dirigez en arrière aussi vous envers le vignoble.
MATTHIEU:20:8 de Tardive cependant de ayante devenue dit le Maître du vignoble à l'administrateur de lui· appelle les travailleurs et redonne à eux le salaire ayant commencé au loin des derniers jusqu'à ce que des premiers.
MATTHIEU:20:9 et ayants venus ceux autour la onzième heure prirent de bas en haut denier.
MATTHIEU:20:10 et ayants venus les premiers firent loi en ce que en plus nombreux que prendront· et prirent de bas en haut denier aussi eux.
MATTHIEU:20:11 ayants priss cependant murmuraient contre du despote de maison
MATTHIEU:20:12 disants· ceux-ci les derniers une heure firent, et égaux à nous eux tu fis à ceux à ayants portés le poids de la journée et le canicule.
MATTHIEU:20:13 celui cependant ayant été répondu à un de eux dit· compagnon, non je fais injustice toi· non pas de denier tu sonnas ensemble à moi ?
MATTHIEU:20:14 lève ce ton et dirige en arrière. je veux cependant à celui-ci à le dernier donner comme aussi à toi·
MATTHIEU:20:15 ou non est permis à moi lequel je veux faire en aux miens ? ou l'oeil de toi méchant est en ce que moi bon je suis ?
MATTHIEU:20:16 ainsi seront les derniers premiers et les premiers derniers.
MATTHIEU:20:17 Et montant le Iésous envers Ierosoluma prit à côté les douze disciples selon en propre et en à la chemin dit à eux·
MATTHIEU:20:18 voici nous montons envers Ierosoluma, et le fils de l'être humain sera livré aux chefs sacrificateurs et aux scribes, et condamneront lui à trépas
MATTHIEU:20:19 et livreront lui aux ethnies envers ce gaminer envers et fouetter et crucifier, et à la troisième à journée placera debout de bas en haut.
MATTHIEU:20:20 Alors approcha à lui la mère des fils de Zébédaï avec au-delà des fils de elle embrassante vers et demandante un quelconque à côté de lui.
MATTHIEU:20:21 le cependant dit à elle· quel tu veux ? dit à lui· dis afin que asseyent ceux-ci les deux fils de moi un hors de droits et un hors de gauches de toi en à la royauté de toi.
MATTHIEU:20:22 ayant été répondu cependant le Iésous dit· non vous avez su quel vous demandez. vous pouvez boire le coupe lequel moi j'immine boire ? disent à lui· nous pouvons.
MATTHIEU:20:23 dit à eux· le certes coupe de moi vous boirez, ce cependant asseoir hors de droits de moi et hors de gauches non est mien donner, mais à lesquels a été préparé sous du père de moi.
MATTHIEU:20:24 Et ayants écoutés les dix irritèrent beaucoup autour des deux de frères.
MATTHIEU:20:25 le cependant Iésous ayant appelé auprès eux dit· vous avez su en ce que les chefs des ethnies maîtrisent de haut en bas de eux et les grands dominent de haut en bas de eux.
MATTHIEU:20:26 non ainsi sera en à vous, mais lequel si le cas échéant que veuille en à vous grand devenir sera de vous serviteur,
MATTHIEU:20:27 et lequel le cas échéant que veuille en à vous être premier sera de vous esclave·
MATTHIEU:20:28 comme certes le fils de l'être humain non vint être servi mais servir et donner sa âme rançon en échange de nombreux.
MATTHIEU:20:29 Et de allants au dehors de eux au loin de Iéricho suivit à lui foule nombreux.
MATTHIEU:20:30 et voici deux aveugles étants assis à côté la chemin ayants écoutés en ce que Iésous mène de côté, croassèrent disants· fais miséricorde nous, Maître, fils de David.
MATTHIEU:20:31 le cependant foule survalorisa à eux afin que silencent· ceux cependant plus grand croassèrent disants· Maître, fais miséricorde nous, fils de David.
MATTHIEU:20:32 et ayant placé debout le Iésous sonna de voix eux et dit· quel vous voulez que je fasse à vous ?
MATTHIEU:20:33 disent à lui· Maître, afin que soient ouvert les yeux de nous.
MATTHIEU:20:34 ayant été remué aux entrailles cependant le Iésous toucha des yeux de eux, et directement regardèrent de bas en haut et suivirent à lui.
MATTHIEU:21:1 Et lorsque approchèrent envers Ierosoluma et vinrent envers Bethphagé vers le montagne des oliviers, alors Iésous envoya deux disciples
MATTHIEU:21:2 disant à eux· allez envers la village celle en contre face de vous, et directement vous trouverez ânesse ayante étée attachée de lien et ânon avec au-delà de elle· ayants déliés conduisez à moi.
MATTHIEU:21:3 et si le cas échéant un quelconque à vous que dise un quelconque, vous direz en ce que le Maître de eux nécessité a· directement cependant enverra eux.
MATTHIEU:21:4 celui-ci cependant a devenu afin que soit fait plénitude ce ayant été dit par du prophète de disant·
MATTHIEU:21:5 dites à la fille de Sion· voici le roi de toi vient à toi doux et ayant monté sur ânesse et sur ânon fils de bête sous joug.
MATTHIEU:21:6 ayants étés allés cependant les disciples et ayants faits de haut en bas comme ordonnança avec à eux le Iésous
MATTHIEU:21:7 conduisirent l'ânesse et l'ânon et imposèrent sur de eux les himations de eux, et assit dessus sur le haut de eux.
MATTHIEU:21:8 le cependant plus nombreux foule étendirent de eux-mêmes les himations en à la chemin, autres cependant coupaient branches au loin des arbres et étendaient en à la chemin.
MATTHIEU:21:9 les cependant foules ceux menants devant lui et ceux suivants croassaient disants· Hosanna à le fils de David· ayant été élogié celui venant en à nom de Maître· Hosanna en aux très hauts.
MATTHIEU:21:10 Et de ayant venu à l'intérieur de lui envers Ierosoluma fut secoué toute la ville disante· quel est celui-ci ?
MATTHIEU:21:11 les cependant foules disaient· celui-ci est le prophète Iésous celui au loin de Nazareth de la Galilée.
MATTHIEU:21:12 Et vint à l'intérieur Iésous envers le sanctuaire et éjecta tous ceux vendants et achetants à l'agora en à le sanctuaire, et les tables des changeurs de pièces catastropha et les sièges de ceux de vendants les colombes,
MATTHIEU:21:13 et dit à eux· a été écrit· mon maison maison de prière sera appelé, vous cependant lui vous faites caverne de pilleurs.
MATTHIEU:21:14 et approchèrent à lui aveugles et boiteux en à le sanctuaire, et soigna eux.
MATTHIEU:21:15 ayants vus cependant les chefs sacrificateurs et les scribes les extraordinaires lesquels fit et les jeunes servants ceux croassants en à le sanctuaire et disants· Hosanna à le fils de David, irritèrent beaucoup
MATTHIEU:21:16 et dirent à lui· tu écoutes quel ceux-ci disent ? le cependant Iésous dit à eux· oui. pas cependant à un moment vous lûtes en ce que hors de bouche de infantiles et de allaitants tu ajustas complètement louange ?
MATTHIEU:21:17 et ayant laissé de haut en bas eux sortit au-dehors de la ville envers Béthanie et fut bivouaqué là.
MATTHIEU:21:18 Matinalement cependant surmenant de bas en haut envers la ville eut faim.
MATTHIEU:21:19 et ayant vu figuier une sur de la chemin vint sur elle et aucun trouva en à elle si ne pas feuilles seulement, et dit à elle· ne pas plus hors de toi fruit que devienne envers l'ère. et fut séché instantanément la figuier.
MATTHIEU:21:20 Et ayants vus les disciples étonnèrent disants· comment instantanément fut séché la figuier ?
MATTHIEU:21:21 ayant été répondu cependant le Iésous dit à eux· amen je dis à vous, si le cas échéant que vous ayez croyance et ne pas que vous soyez jugé à travers, non seulement ce de la figuier vous ferez, mais et si à le montagne à celui-ci que vous disiez· sois levé et sois jeté envers la mer, deviendra·
MATTHIEU:21:22 et tous autant lesquels le cas échéant que vous demandiez en à la prière croyants vous prendrez.
MATTHIEU:21:23 Et de ayant venu de lui envers le sanctuaire approchèrent à lui à enseignant les chefs sacrificateurs et les anciens du peuple disants· en à quelle à autorité ceux-ci tu fais ? et quel à toi donna l'autorité celle-ci ?
MATTHIEU:21:24 ayant été répondu cependant le Iésous dit à eux· je solliciterai vous et moi discours un, lequel si le cas échéant que vous disiez à moi et moi à vous je dirai en à quelle à autorité ceux-ci je fais·
MATTHIEU:21:25 le baptême ce de Ioannes d'où était ? hors de ciel ou hors de êtres humains ? ceux cependant calculaient au-travers en à eux-mêmes disants· si le cas échéant que nous disions· hors de ciel, dira à nous· par le fait de quel donc non vous crûtes à lui ?
MATTHIEU:21:26 si le cas échéant cependant que nous disions· hors de êtres humains, nous effrayons le foule, tous car comme prophète ont le Ioannes.
MATTHIEU:21:27 et ayants étés répondus à le Iésous dirent· non nous avons su. déclarait à eux aussi lui· non cependant moi je dis à vous en à quelle à autorité ceux-ci je fais.
MATTHIEU:21:28 Quel cependant à vous estime ? être humain avait enfants deux. et ayant approché à le premier dit· enfant, dirige en arrière aujourd'hui travaille en à le vignoble.
MATTHIEU:21:29 celui cependant ayant été répondu dit· non je veux, postérieurement cependant ayant été repenti éloigna.
MATTHIEU:21:30 ayant approché cependant à l'autre-différent dit de même. celui cependant ayant été répondu dit· moi, Maître, et non éloigna.
MATTHIEU:21:31 quel hors des deux fit le volonté du père ? disent· le premier. dit à eux le Iésous· amen je dis à vous en ce que les collecteurs de taxes et les pornées mènent devant vous envers la royauté du Dieu.
MATTHIEU:21:32 vint car Ioannes vers vous en à chemin de justice, et non vous crûtes à lui, les cependant collecteurs de taxes et les pornées crurent à lui· vous cependant ayants vus non cependant vous fûtes repenti postérieurement de ce croire à lui.
MATTHIEU:21:33 Autre parabole écoutez. être humain était despote de maison lequel un quelconque planta vignoble et clôture à lui posa autour et creusa en à lui pressoir et édifia en maison tour et donna dehors lui aux cultivateurs et déménagea loin.
MATTHIEU:21:34 lorsque cependant approcha le moment des fruits, envoya ses esclaves vers les cultivateurs prendre ses fruits. 
MATTHIEU:21:35 et ayants priss les cultivateurs ses esclaves lequel certes pelèrent, lequel cependant tuèrent catégoriquement, lequel cependant jetèrent des pierres.
MATTHIEU:21:36 de nouveau envoya autres esclaves en plus nombreux que des premiers, et firent à eux de même.
MATTHIEU:21:37 postérieurement cependant envoya vers eux son fils disant· seront tourné intérieurement mon fils. 
MATTHIEU:21:38 les cependant cultivateurs ayants vus le fils dirent en à eux-mêmes· celui-ci est l'héritier· venez ici que nous tuions catégoriquement lui et que nous ayons sa héritage, 
MATTHIEU:21:39 et ayants priss lui éjectèrent au-dehors du vignoble et tuèrent catégoriquement.
MATTHIEU:21:40 lorsque le cas échéant donc que vienne le Maître du vignoble, quel fera aux cultivateurs à ceux-là ?
MATTHIEU:21:41 disent à lui· mauvais mauvaisement perdra complètement eux et le vignoble donnera dehors à autres aux cultivateurs, lesquels des quelconques redonneront à lui les fruits en aux moments de eux.
MATTHIEU:21:42 Dit à eux le Iésous· pas cependant à un moment vous lûtes en aux écritures· pierre lequel éprouvèrent en rejet ceux édifiants en maison, celui-ci fut devenu envers tête de coin· à côté de Maître devint celle-ci et est extraordinaire en aux yeux de nous ?
MATTHIEU:21:43 par le fait de celui-ci je dis à vous en ce que sera levé au loin de vous la royauté du Dieu et sera donné à ethnie à faisant les fruits de elle.
MATTHIEU:21:44 et celui ayant tombé sur le pierre celui-ci sera écrasé ensemble· sur lequel cependant le cas échéant que tombe vannera lui.
MATTHIEU:21:45 Et ayants écoutés les chefs sacrificateurs et les Pharisiens ses paraboles connurent en ce que autour de eux dit·
MATTHIEU:21:46 et cherchants lui saisir avec force furent effrayé les foules, puisque envers prophète lui avaient.
MATTHIEU:22:1 Et ayant été répondu le Iésous de nouveau dit en aux paraboles à eux disant·
MATTHIEU:22:2 fut rendu semblable la royauté des cieux à être humain à roi, lequel un quelconque fit mariages à le fils de lui.
MATTHIEU:22:3 et envoya ses esclaves appeler ceux ayants étés appelés envers les mariages, et non voulaient venir.
MATTHIEU:22:4 de nouveau envoya autres esclaves disant· dites à ceux à ayants étés appelés· voici mon déjeuner j'ai préparé, les taureaux de moi et les grasses ayants étés sacrifiés et tous prêts· venez ici envers les mariages.
MATTHIEU:22:5 ceux cependant ayants négligés éloignèrent, lequel certes envers le en propre champ, lequel cependant sur sa négociation· 
MATTHIEU:22:6 les cependant restants ayants saisis avec force ses esclaves brutalisèrent et tuèrent catégoriquement.
MATTHIEU:22:7 le cependant roi fut coléré et ayant mandé ses armées de soldats perdit complètement les meurtriers ceux-là et la ville de eux incendia.
MATTHIEU:22:8 alors dit aux esclaves de lui· le certes mariage prêt est, ceux cependant ayants étés appelés non étaient dignes·
MATTHIEU:22:9 allez donc sur les sorties traversantes des chemins et autant lesquels si le cas échéant que vous trouviez appelez envers les mariages.
MATTHIEU:22:10 et ayants sortis les esclaves ceux-là envers les chemins menèrent ensemble tous lesquels trouvèrent, méchants et aussi et bons· et fut rempli le mariage de couchants de bas en haut.
MATTHIEU:22:11 Ayant venu à l'intérieur cependant le roi contempler ceux couchants de bas en haut vit là être humain non ayant habillé vêtement de mariage,
MATTHIEU:22:12 et dit à lui· compagnon, comment tu vins à l'intérieur ici ne pas ayant vêtement de mariage ? celui cependant fut muselé.
MATTHIEU:22:13 alors le roi dit aux serviteurs· ayants attachés de lien de lui pieds et mains éjectez lui envers le ténèbre le plus au dehors· là sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:22:14 nombreux car sont appelés, peu cependant élus.
MATTHIEU:22:15 Alors ayants étés allés les Pharisiens délibération ensemble prirent de telle manière que lui que piègent en à discours.
MATTHIEU:22:16 et envoient à lui les disciples de eux avec au-delà des Hérodiens disants· enseignant, nous avons su en ce que vrai tu es et la chemin du Dieu en à vérité tu enseignes et non soucie à toi autour de aucun· non car tu regardes envers face de êtres humains,
MATTHIEU:22:17 dis donc à nous quel à toi estime· est permis donner cens à Kaesar ou non ?
MATTHIEU:22:18 ayant connu cependant le Iésous la méchanceté de eux dit· quel moi vous mettez en tentation, hypocrites ?
MATTHIEU:22:19 montrez sûrement à moi le nomisma du cens. ceux cependant apportèrent à lui denier.
MATTHIEU:22:20 et dit à eux· de quel l'icône celle-ci et l'épigraphe ?
MATTHIEU:22:21 disent à lui· de Kaesar. alors dit à eux· redonnez donc ces de Kaesar à Kaesar et ces du Dieu à le Dieu.
MATTHIEU:22:22 et ayants écoutés étonnèrent, et ayants abandonnés lui éloignèrent.
MATTHIEU:22:23 En à celle-là à la journée approchèrent à lui Sadducéens, disants ne pas être résurrection, et demandèrent sur lui
MATTHIEU:22:24 disants· enseignant, Môusês dit· si le cas échéant un quelconque que meure loin ne pas ayant enfants, épousera le frère de lui sa femme et placera debout de bas en haut semence à le frère de lui.
MATTHIEU:22:25 étaient cependant à côté à nous sept frères· et le premier ayant marié acheva, et ne pas ayant semence abandonna sa femme à le frère de lui·
MATTHIEU:22:26 semblablement aussi le deuxième et le troisième jusqu'à ce que des sept.
MATTHIEU:22:27 postérieurement cependant de tous mourut loin la femme.
MATTHIEU:22:28 en à la résurrection donc de quel des sept sera femme ? tous car eurent elle·
MATTHIEU:22:29 Ayant été répondu cependant le Iésous dit à eux· vous êtes égarés ne pas ayants sus les écritures ni cependant la puissance du Dieu·
MATTHIEU:22:30 en car à la résurrection ni marient ni sont donnés en mariage, mais comme messagers en à le ciel sont.
MATTHIEU:22:31 autour cependant de la résurrection des morts non vous lûtes ce ayant été dit à vous sous du Dieu de disant·
MATTHIEU:22:32 moi je suis le Dieu de Abraam et le Dieu de Isaak et le Dieu de Iakob ? non est le Dieu de morts mais de vivants.
MATTHIEU:22:33 et ayants écoutés les foules étaient choqué sur à sa enseignement. 
MATTHIEU:22:34 Les cependant Pharisiens ayants écoutés en ce que musela les Sadducéens furent mené ensemble sur le même,
MATTHIEU:22:35 et demanda sur un hors de eux légiste mettant en tentation lui·
MATTHIEU:22:36 enseignant, quelle commandement grande en à le loi ?
MATTHIEU:22:37 celui cependant déclarait à lui· tu aimeras Maître le Dieu de toi en à toute entière à la coeur de toi et en à toute entière à l'âme de toi et en à toute entière à la capacité d’intelligence de toi·
MATTHIEU:22:38 celle-ci est la grande et première commandement.
MATTHIEU:22:39 deuxième cependant semblable à elle· tu aimeras le prochain de toi comme toi-même.
MATTHIEU:22:40 en à celles-ci aux deux aux commandements tout entier le loi est suspendu et les prophètes.
MATTHIEU:22:41 de Ayants étés menés ensemble cependant des Pharisiens demanda sur eux le Iésous
MATTHIEU:22:42 disant· quel à vous estime autour du Christ ? de quel fils est ? disent à lui· de celui de David.
MATTHIEU:22:43 dit à eux· comment donc David en à esprit appelle Maître lui disant·
MATTHIEU:22:44 dit Maître à le Maître de moi· sois assis hors de droits de moi, jusqu'à ce que le cas échéant que je pose les ennemis de toi en dessous vers le bas des pieds de toi ?
MATTHIEU:22:45 si donc David appelle lui Maître, comment fils de lui est ?
MATTHIEU:22:46 et aucun pouvait être répondu à lui discours non cependant osa un quelconque au loin de celle-là de la journée demander sur lui non plus.
MATTHIEU:23:1 Alors le Iésous bavarda aux foules et aux disciples de lui
MATTHIEU:23:2 disant· sur de celle de Môusês de siège assirent les scribes et les Pharisiens.
MATTHIEU:23:3 tous donc autant lesquels si le cas échéant que disent à vous faites et gardez, selon cependant les actions de eux ne pas faites· disent car et non font.
MATTHIEU:23:4 lient cependant charges lourds et difficiles à porter et imposent sur les épaules des êtres humains, eux cependant à le doigt de eux non veulent bouger eux.
MATTHIEU:23:5 tous cependant les actions de eux font vers ce être contemplé aux êtres humains· élargissent car les phylactères de eux et agrandissent les franges,
MATTHIEU:23:6 affectionnent cependant la première place à table en aux dîners et les premiers sièges en aux synagogues
MATTHIEU:23:7 et les salutations en aux agoras et être appelé sous des êtres humains rabbi.
MATTHIEU:23:8 Vous cependant ne pas que vous soyez appelé rabbi· un car est de vous l'enseignant, tous cependant vous frères vous êtes.
MATTHIEU:23:9 et père ne pas que vous appeliez de vous sur de la terre, un car est de vous le père le céleste.
MATTHIEU:23:10 ni cependant que vous soyez appelé pasteurs, en ce que pasteur de vous est un le Christ.
MATTHIEU:23:11 le cependant plus grand de vous sera de vous serviteur.
MATTHIEU:23:12 lequel un quelconque cependant haussera lui-même sera baissé et lequel un quelconque baissera lui-même sera haussé.
MATTHIEU:23:13 Ouai cependant à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, en ce que vous fermez à clé la royauté des cieux en devers des êtres humains· vous car non vous venez à l'intérieur non cependant ceux venants à l'intérieur vous abandonnez venir à l'intérieur.
MATTHIEU:23:14 
MATTHIEU:23:15 Ouai à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, en ce que vous menez autour la mer et la sèche faire un prosélyte, et lorsque le cas échéant que devienne vous faites lui fils de géhenne doublement plus de vous.
MATTHIEU:23:16 Ouai à vous, guides de chemin aveugles ceux disants· lequel le cas échéant que jure en à le temple, aucun est· lequel cependant le cas échéant que jure en à l'or du temple, doit.
MATTHIEU:23:17 fous et aveugles, quel car plus grand est, l'or ou le temple celui ayant sanctifié l'or ?
MATTHIEU:23:18 et· lequel le cas échéant que jure en à l'autel des sacrifices, aucun est· lequel cependant le cas échéant que jure en à le don à ce sur le haut de lui, doit.
MATTHIEU:23:19 fous et aveugles, quel car plus grand, le don ou l'autel des sacrifices ce sanctifiant le don ?
MATTHIEU:23:20 celui donc ayant juré en à l'autel des sacrifices jure en à lui et en à tous à ces sur le haut de lui·
MATTHIEU:23:21 et celui ayant juré en à le temple jure en à lui et en à celui à colonisant lui,
MATTHIEU:23:22 et celui ayant juré en à le ciel jure en à le trône du Dieu et en à celui à étant assis sur le haut de lui.
MATTHIEU:23:23 Ouai à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, en ce que vous dîmez loin le menthe et l'aneth et le cumin et vous abandonnâtes les plus lourdes du loi, la jugement et le miséricorde et la croyance· ceux-ci cependant attachait de lien faire et ceux-là ne pas abandonner.
MATTHIEU:23:24 guides de chemin aveugles, ceux filtrants le moustique, la cependant chamelle avalants.
MATTHIEU:23:25 Ouai à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, en ce que vous purifiez ce au dehors du coupe et de l'écuelle, au dedans cependant sont pleins hors de rapine et de intempérance.
MATTHIEU:23:26 Pharisien aveugle, purifie premièrement ce intérieurement du coupe et de l'écuelle, afin que devienne aussi ce extérieurement de eux pur.
MATTHIEU:23:27 Ouai à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, en ce que vous ressemblez à côté aux tombeaux à ayants étés chaulés, lesquels des quelconques au dehors certes apparaissent en lumière beaux, au dedans cependant sont pleins de os de morts et de toute de impureté.
MATTHIEU:23:28 ainsi aussi vous au dehors certes vous êtes apparus en lumière aux êtres humains justes, au dedans cependant vous êtes pleins de hypocrisie et de illégalité.
MATTHIEU:23:29 Ouai à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, en ce que vous édifiez en maison les tombeaux des prophètes et vous arrangez les mémoriaux des justes,
MATTHIEU:23:30 et vous dites· si nous étions en aux journées des pères de nous, non le cas échéant nous étions communiants de eux en à le sang des prophètes.
MATTHIEU:23:31 de sorte que vous témoignez à vous-mêmes en ce que fils vous êtes de ceux de ayants meurtris les prophètes.
MATTHIEU:23:32 aussi vous faites plénitude le mesure des pères de vous.
MATTHIEU:23:33 serpents, progénitures de vipères, comment que vous fuyiez au loin de la jugement de la géhenne ?
MATTHIEU:23:34 Par le fait de celui-ci voici moi j'envoie vers vous prophètes et sages et scribes· hors de eux vous tuerez catégoriquement et vous crucifierez et hors de eux vous fouetterez en aux synagogues de vous et vous poursuivrez au loin de ville envers ville·
MATTHIEU:23:35 de telle manière que vienne sur vous tout sang juste étant déversé sur de la terre au loin du sang de Abel du juste jusqu'à ce que du sang de Zacharia de fils de Bar-Achia, lequel vous meurtrîtes entre du temple et de l'autel des sacrifices.
MATTHIEU:23:36 amen je dis à vous, surgira ceux-ci tous sur la génération celle-ci.
MATTHIEU:23:37 Ierousalem Ierousalem, celle tuante catégoriquement les prophètes et jetante des pierres ceux ayants étés envoyés vers elle, combien de fois je voulus rassembler les enfants de toi, lequel manière poule rassemble les poussins de elle sous les ailes, et non vous voulûtes.
MATTHIEU:23:38 voici est abandonné à vous le maison de vous désert.
MATTHIEU:23:39 je dis car à vous, non ne pas moi que vous voyiez au loin à l'instant jusqu'à ce que le cas échéant que vous disiez· ayant été élogié celui venant en à nom de Maître.
MATTHIEU:24:1 Et ayant sorti le Iésous au loin du sanctuaire allait, et approchèrent ses disciples montrer sûrement à lui les édifications en maisons du sanctuaire.
MATTHIEU:24:2 celui cependant ayant été répondu dit à eux· non vous regardez ceux-ci tous ? amen je dis à vous, non ne pas que soit abandonné ici pierre sur pierre lequel non sera délié de haut en bas.
MATTHIEU:24:3 de Étant assis cependant de lui sur du montagne des oliviers approchèrent à lui les disciples selon en propre disants· dis à nous, quand ceux-ci sera et quel le signe de la ta de présence et de achèvement commun de l'ère ?
MATTHIEU:24:4 Et ayant été répondu le Iésous dit à eux· regardez ne pas un quelconque vous que égare·
MATTHIEU:24:5 nombreux car viendront sur à le nom de moi disants· moi je suis le Christ, et nombreux égareront.
MATTHIEU:24:6 vous imminerez cependant écouter guerres et ouïes de guerres· voyez ne pas soyez hurlés· attache de lien car devenir, mais non encore est le fin.
MATTHIEU:24:7 sera éveillé car ethnie sur ethnie et royauté sur royauté et seront famines et séismes selon lieux·
MATTHIEU:24:8 tous cependant ceux-ci origine de douleurs d'accouchements.
MATTHIEU:24:9 Alors livreront vous envers oppression et tueront catégoriquement vous, et vous serez étants haïs sous de tous des ethnies par le fait de mon nom. 
MATTHIEU:24:10 et alors seront scandalisé nombreux et les uns les autres livreront et haïront les uns les autres·
MATTHIEU:24:11 et nombreux faux prophètes seront éveillé et égareront nombreux·
MATTHIEU:24:12 et par le fait de ce être multiplié l'illégalité sera refroidi l'amour des nombreux.
MATTHIEU:24:13 celui cependant ayant résisté en restant sous envers fin celui-ci sera sauvé.
MATTHIEU:24:14 et sera proclamé celui-ci l'évangile de la royauté en à toute entière à l'écoumène envers témoignage à tous aux ethnies, et alors surgira le fin.
MATTHIEU:24:15 Lorsque le cas échéant donc que vous voyiez l'abomination de la désertification ce ayant été dit par de Daniel du prophète ayant placé debout en à lieu à saint, celui lisant intellige,
MATTHIEU:24:16 alors ceux en à la Ioudaia fuient envers les montagnes,
MATTHIEU:24:17 celui sur du dôme ne pas descende lever ces hors de sa maisonnée, 
MATTHIEU:24:18 et celui en à le champ ne pas retourne au-dessus derrière lever son himation. 
MATTHIEU:24:19 Ouai cependant à celles en à ventre à ayantes et à celles à allaitantes en à celles-là aux journées.
MATTHIEU:24:20 priez cependant afin que ne pas que devienne la fugue de vous de tempête hivernale ni cependant à sabbat.
MATTHIEU:24:21 sera car alors oppression grande telle que non a devenu au loin de origine de monde jusqu'à ce que de celui maintenant non cependant non ne pas que devienne.
MATTHIEU:24:22 et si ne pas furent abrégé les journées celles-là, non le cas échéant fut sauvé toute chair· par le fait de cependant les élus seront abrégé les journées celles-là.
MATTHIEU:24:23 Alors si le cas échéant un quelconque à vous que dise· voici ici le Christ, ou· ici, ne pas que vous croyiez·
MATTHIEU:24:24 seront éveillé car faux Christs et faux prophètes et donneront signes grands et prodiges de sorte que égarer, si puissant, aussi les élus.
MATTHIEU:24:25 voici j'ai prédit à vous.
MATTHIEU:24:26 si le cas échéant donc que disent à vous· voici en à la déserte est, ne pas que vous sortiez· voici en aux chambres intimes, ne pas que vous croyiez·
MATTHIEU:24:27 comme certes car l'éclair sort au loin de levants et apparaît en lumière jusqu'à ce que de couchants, ainsi sera la présence du fils de l'être humain·
MATTHIEU:24:28 là où si le cas échéant que soit le corps tombé, là seront mené ensemble les aigles.
MATTHIEU:24:29 Directement cependant avec au-delà l'oppression des journées de celles-là le soleil sera ténébré, et la lune non donnera le lumière de elle, et les étoiles tomberont au loin du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlé.
MATTHIEU:24:30 et alors sera apparu en lumière le signe du fils de l'être humain en à ciel, et alors couperont toutes les tribus de la terre et verront le fils de l'être humain venant sur des nuées du ciel avec au-delà de puissance et de gloire de nombreuse·
MATTHIEU:24:31 et enverra ses messagers avec au-delà de trompette salpinx de grande, et rassembleront les élus de lui hors des quatre de vents au loin de extrémités de cieux jusqu'à ce que de extrémités de eux.
MATTHIEU:24:32 Au loin cependant de la figuier apprenez la parabole· lorsque le cas échéant déjà le branche de elle que devienne tendre et les feuilles que produise dehors, vous connaissez en ce que proche l'été·
MATTHIEU:24:33 ainsi aussi vous, lorsque le cas échéant que vous voyiez tous ceux-ci, vous connaissez en ce que proche est sur aux portes.
MATTHIEU:24:34 amen je dis à vous en ce que non ne pas que passe à côté la génération celle-ci jusqu'à ce que le cas échéant tous ceux-ci que devienne.
MATTHIEU:24:35 Le ciel et la terre passera à côté, les cependant discours de moi non ne pas que passent à côté.
MATTHIEU:24:36 Autour cependant de la journée de celle-là et de heure aucun a su, non cependant les messagers des cieux non cependant le fils, si ne pas le père seul.
MATTHIEU:24:37 Comme certes car les journées du Noé, ainsi sera la présence du fils de l'être humain.
MATTHIEU:24:38 comme car étaient en aux journées à celles avant du cataclysme mâchants et buvants, mariants et donnants en mariage, jusqu'à l'extrémité de laquelle de journée vint à l'intérieur Noé envers l'arche,
MATTHIEU:24:39 et non connurent jusqu'à ce que vint le cataclysme et leva en totalités, ainsi sera aussi la présence du fils de l'être humain.
MATTHIEU:24:40 Alors deux seront en à le champ, un est pris à côté et un est abandonné·
MATTHIEU:24:41 deux faisantes farines en à le meule, une est pris à côté et une est abandonné.
MATTHIEU:24:42 Vigilez donc, en ce que non vous avez su à quelle à journée le Maître de vous vient.
MATTHIEU:24:43 Celui-là cependant vous connaissez en ce que si avait su le despote de maison à quelle à garde le voleur vient, vigila le cas échéant et non le cas échéant permit être creusé au travers sa maisonnée. 
MATTHIEU:24:44 par le fait de celui-ci aussi vous devenez prêts, en ce que à laquelle non vous estimez à heure le fils de l'être humain vient.
MATTHIEU:24:45 Quel alors est le croyant esclave et pensif lequel plaça debout de haut en bas le Maître sur de sa domesticité de ce donner à eux la nourriture en à moment ?
MATTHIEU:24:46 bienheureux l'esclave celui-là lequel ayant venu le Maître de lui trouvera ainsi faisant·
MATTHIEU:24:47 amen je dis à vous en ce que sur à tous à ces à subsistants de lui placera debout de haut en bas lui.
MATTHIEU:24:48 si le cas échéant cependant que dise le mauvais esclave celui-là en à sa coeur· temporise de moi le Maître,
MATTHIEU:24:49 et que commence taper ses co-esclaves, que mange cependant et que boive avec au-delà de ceux de délirants en ivresse,
MATTHIEU:24:50 surgira le Maître de l'esclave de celui-là en à journée à laquelle non attend et en à heure à laquelle non connaît,
MATTHIEU:24:51 et dichotomisera lui et son part avec au-delà des hypocrites posera· là sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:25:1 Alors sera rendu semblable la royauté des cieux à dix aux vierges, lesquelles des quelconques ayantes prises les lampes de elles sortirent envers rencontre de l'époux.
MATTHIEU:25:2 cinq cependant hors de elles étaient folles et cinq pensives.
MATTHIEU:25:3 les car folles ayantes prises les lampes de elles non prirent avec au-delà de elles-mêmes huile d'olive.
MATTHIEU:25:4 les cependant pensives prirent huile d'olive en aux récipients avec au-delà des lampes de elles-mêmes.
MATTHIEU:25:5 de temporisant cependant de l'époux assoupirent toutes et dormaient de haut en bas.
MATTHIEU:25:6 de au milieu cependant de nuit cri a devenu· voici l'époux, sortez envers rencontre.
MATTHIEU:25:7 alors furent éveillé toutes les vierges celles-là et arrangèrent les lampes de elles-mêmes.
MATTHIEU:25:8 les cependant folles aux pensives dirent· donnez à nous hors de l'huile d'olive de vous, en ce que les lampes de nous sont éteints.
MATTHIEU:25:9 furent répondu cependant les pensives disantes· de peur que non ne pas que suffise à nous et à vous· allez davantage vers ceux vendants et achetez à l'agora à vous-mêmes.
MATTHIEU:25:10 de éloignantes cependant de elles acheter à l'agora vint l'époux, et les prêtes vinrent à l'intérieur avec au-delà de lui envers les mariages et fut fermé à clé la porte.
MATTHIEU:25:11 postérieurement cependant viennent aussi les restantes vierges disantes· Maître Maître, ouvre à nous.
MATTHIEU:25:12 celui cependant ayant été répondu dit· amen je dis à vous, non j'ai su vous.
MATTHIEU:25:13 Vigilez donc, en ce que non vous avez su la journée non cependant l'heure.
MATTHIEU:25:14 Comme certes car être humain déménageant loin appela les en propres esclaves et livra à eux ces subsistants de lui,
MATTHIEU:25:15 et à lequel certes donna cinq talents, à lequel cependant deux, à lequel cependant un, à chacun selon la en propre puissance, et déménagea loin. directement
MATTHIEU:25:16 ayant été allé celui les cinq talents ayant pris travailla en à eux et gagna autres cinq talents.
MATTHIEU:25:17 de même aussi celui les deux gagna autres deux.
MATTHIEU:25:18 celui cependant le un ayant pris ayant éloigné creusa terre et cacha l'objet d'argent du Maître de lui.
MATTHIEU:25:19 Avec au-delà cependant nombreux temps vient le Maître des esclaves de ceux-là et lève ensemble discours avec au-delà de eux.
MATTHIEU:25:20 et ayant approché celui les cinq talents ayant pris apporta autres cinq talents disant· Maître, cinq talents à moi tu livras· voici autres cinq talents je gagnai.
MATTHIEU:25:21 déclarait à lui le Maître de lui· bien, esclave bon et croyant, sur peu tu étais croyant, sur de nombreux toi je placerai debout de haut en bas· viens à l'intérieur envers la joie du Maître de toi.
MATTHIEU:25:22 Ayant approché aussi celui les deux talents dit· Maître, deux talents à moi tu livras· voici autres deux talents je gagnai.
MATTHIEU:25:23 déclarait à lui le Maître de lui· bien, esclave bon et croyant, sur peu tu étais croyant, sur de nombreux toi je placerai debout de haut en bas· viens à l'intérieur envers la joie du Maître de toi.
MATTHIEU:25:24 Ayant approché cependant aussi celui le un talent ayant pris dit· Maître, je connus toi en ce que dur tu es être humain, moissonnant là où non tu semas et menant ensemble d'où non tu dispersas au travers,
MATTHIEU:25:25 et ayant été effrayé ayant éloigné je cachai le talent de toi en à la terre· voici tu as le ton.
MATTHIEU:25:26 Ayant été répondu cependant le Maître de lui dit à lui· méchant esclave et paresseux, tu avais su en ce que je moissonne là où non je semai et je mène ensemble d'où non je dispersai au travers ?
MATTHIEU:25:27 attachait de lien toi donc jeter les objets d'argents de moi aux changeurs d'argents, et ayant venu moi je pris soigneusement le cas échéant le mien avec à production.
MATTHIEU:25:28 levez donc au loin de lui le talent et donnez à celui à ayant les dix talents·
MATTHIEU:25:29 à Celui car à ayant à tout sera donné et sera surabondé, de celui cependant ne pas de ayant aussi lequel a sera levé au loin de lui.
MATTHIEU:25:30 et le sans nécessité esclave éjectez envers le ténèbre le plus au dehors· là sera le pleur et le grincement des dents.
MATTHIEU:25:31 Lorsque le cas échéant cependant que vienne le fils de l'être humain en à sa gloire et tous les messagers avec au-delà de lui, alors assiéra sur de trône de gloire de lui·
MATTHIEU:25:32 et seront mené ensemble en devers de lui tous les ethnies, et délimitera au loin eux au loin de les uns les autres, comme certes le berger délimite au loin les brebis au loin des chevreaux,
MATTHIEU:25:33 et placera debout les certes brebis hors de droits de lui, les cependant chevreaux hors de gauches.
MATTHIEU:25:34 Alors dira le roi à ceux hors de droits de lui· venez ici ceux ayants étés élogiés du père de moi, héritez la ayante étée préparée à vous royauté au loin de fondation de monde.
MATTHIEU:25:35 j'eus faim car et vous donnâtes à moi manger, j'eus soif et vous donnâtes à boire moi, étranger j'étais et vous menâtes ensemble moi,
MATTHIEU:25:36 nu et vous jetâtes autour moi, je fus infirme et vous visitâtes moi, en à garde j'étais et vous vîntes vers moi.
MATTHIEU:25:37 alors seront répondu à lui les justes disants· Maître, quand toi nous vîmes ayant faim et nous nourrîmes, ou ayant soif et nous donnâmes à boire ?
MATTHIEU:25:38 quand cependant toi nous vîmes étranger et nous menâmes ensemble, ou nu et nous jetâmes autour ?
MATTHIEU:25:39 quand cependant toi nous vîmes infirme ou en à garde et nous vînmes vers toi ?
MATTHIEU:25:40 et ayant été répondu le roi dira à eux· amen je dis à vous, sur autant lequel vous fîtes à un de ceux-ci des frères de moi des moindres, à moi vous fîtes.
MATTHIEU:25:41 Alors dira aussi à ceux hors de gauches· allez au loin de moi ayants étés faits imprécation de haut en bas envers le feu le éternel ce ayant été préparé à le diable et aux messagers de lui.
MATTHIEU:25:42 j'eus faim car et non vous donnâtes à moi manger, j'eus soif et non vous donnâtes à boire moi,
MATTHIEU:25:43 étranger j'étais et non vous menâtes ensemble moi, nu et non vous jetâtes autour moi, infirme et en à garde et non vous visitâtes moi.
MATTHIEU:25:44 alors seront répondu aussi eux disants· Maître, quand toi nous vîmes ayant faim ou ayant soif ou étranger ou nu ou infirme ou en à garde et non nous servîmes à toi ?
MATTHIEU:25:45 alors sera répondu à eux disant· amen je dis à vous, sur autant lequel non vous fîtes à un de ceux-ci des moindres, non cependant à moi vous fîtes.
MATTHIEU:25:46 et éloigneront ceux-ci envers punition éternelle, les cependant justes envers vie éternelle.
MATTHIEU:26:1 Et devint lorsque finit le Iésous tous les discours ceux-ci, dit aux disciples de lui·
MATTHIEU:26:2 vous avez su en ce que avec au-delà deux journées le pâque devient, et le fils de l'être humain est livré envers ce être crucifié.
MATTHIEU:26:3 Alors furent mené ensemble les chefs sacrificateurs et les anciens du peuple envers la cour du chef sacrificateur de celui de étant dit de Kaiapha
MATTHIEU:26:4 et délibérèrent ensemble afin que le Iésous à tromperie que saisissent avec force et que tuent catégoriquement·
MATTHIEU:26:5 disaient cependant· ne pas en à la fête, afin que ne pas tumulte que devienne en à le peuple.
MATTHIEU:26:6 de Le cependant de Iésous de ayant devenu en à Béthanie en à maisonnée de Simon du lépreux,
MATTHIEU:26:7 approcha à lui femme ayante alabastre de onguent de lourd de valeur et versa de haut en bas sur de sa tête de couchant de bas en haut.
MATTHIEU:26:8 ayants vus cependant les disciples irritèrent beaucoup disants· envers quel la perte complète celle-ci ?
MATTHIEU:26:9 pouvait car celui-ci être vendu de nombreux et être donné à pauvres.
MATTHIEU:26:10 Ayant connu cependant le Iésous dit à eux· quel frappements vous fournissez à la femme ? action car beau travailla envers moi·
MATTHIEU:26:11 en tout moment car les pauvres vous avez avec au-delà de vous-mêmes, moi cependant non en tout moment vous avez·
MATTHIEU:26:12 ayante jetée car celle-ci l'onguent celui-ci sur du corps de moi vers ce enterrer moi fit.
MATTHIEU:26:13 amen je dis à vous, là où si le cas échéant que soit proclamé l'évangile celui-ci en à tout entier à le monde, sera bavardé aussi lequel fit celle-ci envers souvenance de elle.
MATTHIEU:26:14 Alors ayant été allé un des douze, celui étant dit Iouda Iskariote, vers les chefs sacrificateurs
MATTHIEU:26:15 dit· quel vous voulez à moi donner, et moi à vous je livrerai lui ? ceux cependant placèrent debout à lui trente objets d'argents.
MATTHIEU:26:16 et au loin alors cherchait moment de bien afin que lui que livre.
MATTHIEU:26:17 à La cependant à première des sans levains approchèrent les disciples à le Iésous disants· où? tu veux que nous préparions à toi manger le pâque ?
MATTHIEU:26:18 celui cependant dit· dirigez en arrière envers la ville vers le un tel et dites à lui· l'enseignant dit· mon moment proche est, vers toi je fais le pâque avec au-delà des disciples de moi.
MATTHIEU:26:19 et firent les disciples comme ordonnança avec à eux le Iésous et préparèrent le pâque.
MATTHIEU:26:20 de Tardive cependant de ayante devenue couchait de bas en haut avec au-delà des douze.
MATTHIEU:26:21 et de mangeants de eux dit· amen je dis à vous en ce que un hors de vous livrera moi.
MATTHIEU:26:22 et étants attristés excessivement commencèrent dire à lui un chacun· ne serait-ce que moi je suis, Maître ?
MATTHIEU:26:23 celui cependant ayant été répondu dit· celui ayant trempé dedans avec au-delà de moi celle main en à le bol celui-ci moi livrera.
MATTHIEU:26:24 le certes fils de l'être humain dirige en arrière de haut en bas comme a été écrit autour de lui, Ouai cependant à l'être humain à celui-là par de lequel le fils de l'être humain est livré· beau était à lui si non fut engendré l'être humain celui-là.
MATTHIEU:26:25 ayant été répondu cependant Iouda celui livrant lui dit· ne serait-ce que moi je suis, rabbi ? dit à lui· toi tu dis.
MATTHIEU:26:26 de Mangeants cependant de eux ayant pris le Iésous pain et ayant élogié cassa et ayant donné aux disciples dit· prenez mangez, celui-ci est mon corps. 
MATTHIEU:26:27 et ayant pris coupe et ayant rendu grâce donna à eux disant· buvez hors de lui tous,
MATTHIEU:26:28 celui-ci car est mon sang de la testament ce autour de nombreux étant déversé envers abandon de péchés.
MATTHIEU:26:29 je dis cependant à vous, non ne pas que je boive au loin à l'instant hors de celui-ci du progéniture de la vigne jusqu'à ce que de la journée de celle-là lorsque le cas échéant lui que je boive avec au-delà de vous nouveau en à la royauté du père de moi.
MATTHIEU:26:30 Et ayants chantés hymne sortirent envers le montagne des oliviers.
MATTHIEU:26:31 Alors dit à eux le Iésous· tous vous vous serez scandalisé en à moi en à la nuit à celle-ci, a été écrit car· je percuterai le berger, et seront dispersé au travers les brebis de la troupeau.
MATTHIEU:26:32 avec au-delà cependant ce être éveillé moi je mènerai devant vous envers la Galilée.
MATTHIEU:26:33 ayant été répondu cependant le Pierre dit à lui· si tous seront scandalisé en à toi, moi pas cependant à un moment je serai scandalisé.
MATTHIEU:26:34 déclarait à lui le Iésous· amen je dis à toi en ce que en à celle-ci à la nuit avant coq sonner de voix trois fois tu nieras au loin moi.
MATTHIEU:26:35 dit à lui le Pierre· et si que attache de lien moi avec à toi mourir loin, non ne pas toi je nierai au loin. semblablement aussi tous les disciples dirent.
MATTHIEU:26:36 Alors vient avec au-delà de eux le Iésous envers emplacement étant dit Gethsémané et dit aux disciples· asseyez ici-même jusqu'à ce que de lequel ayant éloigné là que je prie.
MATTHIEU:26:37 et ayant pris à côté le Pierre et les deux fils de Zébédaï commença être attristé et être troublé.
MATTHIEU:26:38 alors dit à eux· triste autour est l'âme de moi jusqu'à ce que de trépas· restez ici et vigilez avec au-delà de moi.
MATTHIEU:26:39 Et ayant venu devant petit tomba sur face de lui priant et disant· père de moi, si puissant est, passe à côté au loin de moi le coupe celui-ci· toutefois non comme moi je veux mais comme toi.
MATTHIEU:26:40 et vient vers les disciples et trouve eux dormants de haut en bas, et dit à le Pierre· ainsi non vous eûtes la ténacité une heure vigiler avec au-delà de moi ?
MATTHIEU:26:41 vigilez et priez, afin que ne pas que vous veniez à l'intérieur envers tentation· le certes esprit de promptitude fureur la cependant chair infirme.
MATTHIEU:26:42 De nouveau hors de deuxième ayant éloigné pria disant· père de moi, si non peut celui-ci passer à côté si le cas échéant ne pas lui que je boive, soit devenu le volonté de toi.
MATTHIEU:26:43 et ayant venu de nouveau trouva eux dormants de haut en bas, étaient car de eux les yeux ayants étés alourdis.
MATTHIEU:26:44 Et ayant abandonné eux de nouveau ayant éloigné pria hors de troisième le même discours ayant dit de nouveau.
MATTHIEU:26:45 alors vient vers les disciples et dit à eux· vous dormez de haut en bas le restant et vous pausez de bas en haut· voici a approché l'heure et le fils de l'être humain est livré envers mains de pécheurs.
MATTHIEU:26:46 soyez éveillés que nous conduisions· voici a approché celui livrant moi.
MATTHIEU:26:47 Et encore de lui de bavardant voici Iouda un des douze vint et avec au-delà de lui foule nombreux avec au-delà de machettes et de bois au loin des chefs sacrificateurs et de anciens du peuple.
MATTHIEU:26:48 celui cependant livrant lui donna à eux signe disant· lequel le cas échéant que j'affectionne lui est, saisissez avec force lui.
MATTHIEU:26:49 et directement ayant approché à le Iésous dit· réjouis, rabbi, et affectionna de haut en bas lui.
MATTHIEU:26:50 le cependant Iésous dit à lui· compagnon, sur lequel tu es à côté. alors ayants approchés jetèrent dessus les mains sur le Iésous et saisirent avec force lui.
MATTHIEU:26:51 Et voici un de ceux avec au-delà de Iésous ayant étendu dehors la main tira loin sa machette et ayant percuté l'esclave du chef sacrificateur saisit au loin de lui le bout d'oreille.
MATTHIEU:26:52 alors dit à lui le Iésous· détourne au loin ta machette envers le lieu de elle· tous car ceux ayants priss machette en à machette perdront complètement.
MATTHIEU:26:53 ou tu estimes en ce que non je puis appeler à côté mon père, et placera debout à côté à moi à l'instant en plus nombreux que douze légions de messagers ?
MATTHIEU:26:54 comment donc que soient fait plénitude les écritures en ce que ainsi attache de lien devenir ?
MATTHIEU:26:55 En à celle-là à l'heure dit le Iésous aux foules· comme sur pilleur vous sortîtes avec au-delà de machettes et de bois prendre ensemble moi ? selon journée en à le sanctuaire je siégeais enseignant et non vous saisîtes avec force moi.
MATTHIEU:26:56 celui-ci cependant tout entier a devenu afin que soient fait plénitude les écritures des prophètes. Alors les disciples tous ayants abandonnés lui fuirent.
MATTHIEU:26:57 Ceux cependant ayants saisis avec force le Iésous conduisirent au loin vers Kaiapha le chef sacrificateur, là où les scribes et les anciens furent mené ensemble.
MATTHIEU:26:58 le cependant Pierre suivait à lui au loin à distance jusqu'à ce que de la cour du chef sacrificateur et ayant venu à l'intérieur dedans était assis avec au-delà des ministres voir le fin.
MATTHIEU:26:59 Les cependant chefs sacrificateurs et le sanhédrin tout entier cherchaient faux témoignage contre du Iésous de telle manière que lui que mettent à trépas,
MATTHIEU:26:60 et non trouvèrent de nombreux de ayants approchés de faux témoins. postérieurement cependant ayants approchés deux
MATTHIEU:26:61 dirent· celui-ci déclarait· je puis délier de haut en bas le temple du Dieu et par de trois de journées édifier en maison.
MATTHIEU:26:62 et ayant placé debout de bas en haut le chef sacrificateur dit à lui· aucun tu réponds quel ceux-ci de toi témoignent contre ?
MATTHIEU:26:63 le cependant Iésous silençait. et le chef sacrificateur dit à lui· j'exorcise toi contre du Dieu de celui de vivant afin que à nous que tu dises si toi tu es le Christ le fils du Dieu.
MATTHIEU:26:64 dit à lui le Iésous· toi tu dis. toutefois je dis à vous· au loin à l'instant vous verrez le fils de l'être humain étant assis hors de droits de la puissance et venant sur des nuées du ciel.
MATTHIEU:26:65 Alors le chef sacrificateur fracassa à travers ses himations disant· blasphéma· quel encore nécessité nous avons de témoins ? voici maintenant vous écoutâtes la blasphème·
MATTHIEU:26:66 quel à vous estime ? ceux cependant ayants étés répondus dirent· tenu dans de trépas est.
MATTHIEU:26:67 Alors crachèrent envers envers son face et tabassèrent lui, ceux cependant giflèrent
MATTHIEU:26:68 disants· prophétise à nous, Christ, quel est celui ayant frappé toi ?
MATTHIEU:26:69 Le cependant Pierre était assis au-dehors en à la cour· et approcha à lui une jeune servante disante· aussi toi tu étais avec au-delà de Iésous du Galiléen.
MATTHIEU:26:70 celui cependant nia en devers de tous disant· non j'ai su quel tu dis.
MATTHIEU:26:71 Ayant sorti cependant envers le portail vit lui autre et dit à ceux là· celui-ci était avec au-delà de Iésous du Nazoréen.
MATTHIEU:26:72 et de nouveau nia avec au-delà de serment en ce que non j'ai su l'être humain.
MATTHIEU:26:73 Avec au-delà petit cependant ayants approchés ceux ayants placés debout dirent à le Pierre· vraiment aussi toi hors de eux tu es, aussi car la bavardage de toi évident toi fait.
MATTHIEU:26:74 alors commença anathématiser de haut en bas et jurer en ce que non j'ai su l'être humain. et directement coq sonna de voix.
MATTHIEU:26:75 et fut mémorisé le Pierre de l'oral de Iésous de ayant dit en ce que avant coq sonner de voix trois fois tu nieras au loin moi· et ayant sorti au-dehors pleura amèrement.
MATTHIEU:27:1 de Matinée cependant de ayante devenue délibération ensemble prirent tous les chefs sacrificateurs et les anciens du peuple contre du Iésous de sorte que mettre à trépas lui·
MATTHIEU:27:2 et ayants attachés de lien lui conduisirent au loin et livrèrent à Pilatus à le gouverneur.
MATTHIEU:27:3 Alors ayant vu Iouda celui livrant lui en ce que fut condamné, ayant été repenti tourna les trente objets d'argents aux chefs sacrificateurs et à anciens
MATTHIEU:27:4 disant· je péchai ayant livré sang innocent. ceux cependant dirent· quel vers nous ? toi tu verras.
MATTHIEU:27:5 et ayant flanqué les objets d'argents envers le temple replaça de bas en haut, et ayant éloigné étrangla.
MATTHIEU:27:6 Les cependant chefs sacrificateurs ayants priss les objets d'argents dirent· non est permis jeter eux envers le Korban, puisque valeur de sang est.
MATTHIEU:27:7 délibération ensemble cependant ayants priss achetèrent à l'agora hors de eux le champ du potier envers enterrement aux étrangers.
MATTHIEU:27:8 c'est pourquoi fut appelé le champ celui-là champ de sang jusqu'à ce que de celle aujourd'hui.
MATTHIEU:27:9 alors fut fait plénitude ce ayant été dit par de Ieremia du prophète de disant· et prirent les trente objets d'argents, la valeur de celui de ayant été valorisé lequel valorisèrent au loin de fils de Israël,
MATTHIEU:27:10 et donnèrent eux envers le champ du potier, selon ce que ordonnança avec à moi Maître.
MATTHIEU:27:11 Le cependant Iésous fut placé debout en devers du gouverneur· et demanda sur lui le gouverneur disant· toi tu es le roi des Ioudaiens ? le cependant Iésous déclarait· à lui, toi tu dis.
MATTHIEU:27:12 et en à ce être accusé lui sous des chefs sacrificateurs et des anciens aucun répondit.
MATTHIEU:27:13 alors dit à lui le Pilatus· non tu écoutes combien lesquels de toi témoignent contre ?
MATTHIEU:27:14 et non fut répondu à lui vers non cependant un oral, de sorte que étonner le gouverneur extrêmement.
MATTHIEU:27:15 Selon cependant fête avait habitué le gouverneur délier au loin un à le foule prisonnier lequel voulaient.
MATTHIEU:27:16 avaient cependant alors prisonnier remarquable étant dit Bar-Abba.
MATTHIEU:27:17 de ayants étés menés ensemble donc de eux dit à eux le Pilatus· quel vous voulez que je délie au loin à vous, Bar-Abba ou Iésous celui étant dit Christ ?
MATTHIEU:27:18 avait su car en ce que par le fait de envie livrèrent lui.
MATTHIEU:27:19 de Étant assis cependant de lui sur de l'estrade envoya vers lui la femme de lui disante· pas un à toi et à le juste à celui-là· nombreux car je souffris aujourd'hui selon rêve par le fait de lui.
MATTHIEU:27:20 Les cependant chefs sacrificateurs et les anciens persuadèrent les foules afin que demandent le Bar-Abba, le cependant Iésous que perdent complètement.
MATTHIEU:27:21 ayant été répondu cependant le gouverneur dit à eux· quel vous voulez au loin des deux que je délie au loin à vous ? ceux cependant dirent· le Bar-Abba.
MATTHIEU:27:22 dit à eux le Pilatus· quel donc que je fasse Iésous celui étant dit Christ ? disent tous· soit crucifié.
MATTHIEU:27:23 celui cependant déclarait· quel car mauvais fit ? ceux cependant surabondamment croassaient disants· soit crucifié.
MATTHIEU:27:24 Ayant vu cependant le Pilatus en ce que aucun profite mais davantage tumulte devient, ayant pris eau lava au loin les mains depuis en-devant du foule disant· innocent je suis au loin du sang de celui-ci· vous vous verrez.
MATTHIEU:27:25 et ayant été répondu tout le peuple dit· le sang de lui sur nous et sur les enfants de nous.
MATTHIEU:27:26 alors délia au loin à eux le Bar-Abba, le cependant Iésous ayant flagellé livra afin que soit crucifié.
MATTHIEU:27:27 Alors les soldats du gouverneur ayants priss à côté le Iésous envers le prétoire menèrent ensemble sur lui toute entière la spirale.
MATTHIEU:27:28 et ayants dévêtus lui chlamyde écarlate posèrent autour à lui,
MATTHIEU:27:29 et ayants tressés couronne hors de épines imposèrent sur de sa tête et calame en à la droite de lui, et ayants agenouillés en devers de lui gaminèrent envers à lui disants· réjouis, le roi des Ioudaiens,
MATTHIEU:27:30 et ayants crachés envers envers lui prirent le calame et tapaient envers sa tête. 
MATTHIEU:27:31 Et lorsque gaminèrent envers à lui, dévêtirent lui la chlamyde et habillèrent lui ses himations et conduisirent au loin lui envers ce crucifier.
MATTHIEU:27:32 Sortants cependant trouvèrent être humain Cyrénéen à nom Simon, celui-ci réquisitionnèrent afin que lève son croix. 
MATTHIEU:27:33 Et ayants venus envers lieu étant dit Golgotha, lequel est de Crâne Lieu étant dit,
MATTHIEU:27:34 donnèrent à lui boire vin avec au-delà de bile ayant été mixé· et ayant goûté non voulut boire.
MATTHIEU:27:35 Ayants crucifiés cependant lui partagèrent en séparant ses himations jetants lot,
MATTHIEU:27:36 et étants assis gardaient lui là.
MATTHIEU:27:37 Et imposèrent sur le haut de sa tête sa cause ayante étée écrite· celui-ci est Iésous le roi des Ioudaiens.
MATTHIEU:27:38 Alors sont crucifiés avec à lui deux pilleurs, un hors de droits et un hors de gauches.
MATTHIEU:27:39 Ceux cependant allants à côté blasphémaient lui bougeants les têtes de eux
MATTHIEU:27:40 et disants· celui déliant de haut en bas le temple et en à trois aux journées édifiant en maison, sauve toi-même, si fils tu es du Dieu, et descends au loin du croix.
MATTHIEU:27:41 semblablement aussi les chefs sacrificateurs gaminants envers avec au-delà des scribes et de anciens disaient·
MATTHIEU:27:42 autres sauva, lui-même non peut sauver· roi de Israël est, descende maintenant au loin du croix et nous croirons sur lui.
MATTHIEU:27:43 a persuadé sur le Dieu, délivre maintenant si veut lui· dit car en ce que de Dieu je suis fils.
MATTHIEU:27:44 Le cependant même aussi les pilleurs ceux ayants étés crucifiés avec avec à lui réprouvaient lui.
MATTHIEU:27:45 Au loin cependant de sixième de heure ténèbre devint sur toute la terre jusqu'à ce que de heure de neuvième.
MATTHIEU:27:46 autour cependant la neuvième heure beugla de bas en haut le Iésous à son de voix à grande disant· Éloï Éloï lema sabachthani ? celui-ci est· Dieu de moi Dieu de moi, pourquoi moi tu délaissas ?
MATTHIEU:27:47 des quelconques cependant de ceux là de ayants placés debout ayants écoutés disaient en ce que Élia sonne de voix celui-ci.
MATTHIEU:27:48 et directement ayant couru un hors de eux et ayant pris éponge ayant rempli et aussi de vinaigre et ayant posé autour à calame donnait à boire lui.
MATTHIEU:27:49 les cependant restants disaient· abandonne que nous voyions si vient Élia sauvant lui.
MATTHIEU:27:50 le cependant Iésous de nouveau ayant croassé à son de voix à grande abandonna l'esprit.
MATTHIEU:27:51 Et voici le rideau étendu du temple fut scindé envers deux au loin d'en haut jusqu'à ce que vers le bas et la terre fut secoué et les roches furent scindé,
MATTHIEU:27:52 et les mémoriaux furent ouvert et nombreux corps des ayants étés miss au coucher de saints furent éveillé,
MATTHIEU:27:53 et ayants sortis hors des mémoriaux avec au-delà sa éveil vinrent à l'intérieur envers la sainte ville et furent rendu visible à nombreux.
MATTHIEU:27:54 Le cependant chef de cent et ceux avec au-delà de lui gardants le Iésous ayants vus le séisme et ces ayants devenus furent effrayé excessivement, disants· vraiment de Dieu fils était celui-ci.
MATTHIEU:27:55 Étaient cependant là femmes nombreuses au loin à distance observantes, lesquelles des quelconques suivirent à le Iésous au loin de la Galilée servantes à lui·
MATTHIEU:27:56 en à lesquelles était Maria la Magdalene et Maria la du Iakobos et de Ioseph mère et la mère des fils de Zébédaï.
MATTHIEU:27:57 de Tardive cependant de ayante devenue vint être humain riche au loin de Arimathée, nommément Ioseph, lequel aussi lui-même fut discipliné à le Iésous·
MATTHIEU:27:58 celui-ci ayant approché à le Pilatus demanda le corps du Iésous. alors le Pilatus ordonna être redonné.
MATTHIEU:27:59 Et ayant pris le corps le Ioseph enroula lui à sindon à pure
MATTHIEU:27:60 et posa lui en à le nouveau de lui à mémorial lequel tailla en à la roche et ayant roulé auprès pierre grand à la porte du mémorial éloigna.
MATTHIEU:27:61 Était cependant là Mariam la Magdalene et la autre Maria étantes assis depuis en-devant du tombeau.
MATTHIEU:27:62 à Celle cependant lendemain, laquelle une quelconque est avec au-delà l'équipement de côté, furent mené ensemble les chefs sacrificateurs et les Pharisiens vers Pilatus
MATTHIEU:27:63 disants· Maître, nous fûmes mémorisé en ce que celui-là le égareur dit encore vivant· avec au-delà trois journées je suis éveillé.
MATTHIEU:27:64 ordonne donc être sécurisé le tombeau jusqu'à ce que de la troisième de journée, de peur que ayants venus ses disciples que volent lui et que disent à le peuple· fut éveillé au loin des morts, et sera la dernière égarement pire de la première.
MATTHIEU:27:65 déclarait cependant à eux le Pilatus· vous avez garde· dirigez en arrière sécurisez comme vous avez su.
MATTHIEU:27:66 ceux cependant ayants étés allés sécurisèrent le tombeau ayants scellés le pierre avec au-delà de la garde.
MATTHIEU:28:1 Tardivement cependant de sabbats, à celle à commençante à luire envers une de sabbats vint Maria la Magdalene et la autre Maria observer le tombeau.
MATTHIEU:28:2 et voici séisme devint grand· messager car de Maître ayant descendu hors de ciel et ayant approché roula au loin le pierre et était assis sur le haut de lui.
MATTHIEU:28:3 était cependant l'apparence de lui comme éclair et le vêtement de lui blanc comme neige.
MATTHIEU:28:4 au loin cependant de l'effroi de lui furent secoué ceux gardants et furent devenu comme morts.
MATTHIEU:28:5 Ayant été répondu cependant le messager dit aux femmes· ne pas effrayez vous, j'ai su car en ce que Iésous celui ayant été crucifié vous cherchez·
MATTHIEU:28:6 non est ici, fut éveillé car de haut en bas comme dit· venez ici voyez le lieu là où couchait.
MATTHIEU:28:7 et rapidement ayantes étées allées dites aux disciples de lui en ce que fut éveillé au loin des morts, et voici mène devant vous envers la Galilée, là lui vous verrez· voici je dis à vous.
MATTHIEU:28:8 Et ayantes éloignées rapidement au loin du mémorial avec au-delà de effroi et de joie de grande coururent annoncer aux disciples de lui.
MATTHIEU:28:9 et voici Iésous rencontra à elles disant· réjouissez. celles cependant ayantes approchées saisirent avec force de lui les pieds et embrassèrent vers à lui.
MATTHIEU:28:10 alors dit à elles le Iésous· ne pas effrayez· dirigez en arrière annoncez aux frères de moi afin que éloignent envers la Galilée, et là moi verront.
MATTHIEU:28:11 de Allantes cependant de elles voici des quelconques de la garde ayants venus envers la ville annoncèrent aux chefs sacrificateurs en totalités ces ayants devenus.
MATTHIEU:28:12 et ayants étés menés ensemble avec au-delà des anciens délibération ensemble et aussi ayants priss objets d'argents assez-importants donnèrent aux soldats
MATTHIEU:28:13 disants· dites en ce que ses disciples de nuit ayants venus volèrent lui de nous de mettants au coucher.
MATTHIEU:28:14 et si le cas échéant que soit écouté celui-ci sur du gouverneur, nous nous persuaderons et vous insouciants nous ferons.
MATTHIEU:28:15 ceux cependant ayants priss les objets d'argents firent comme furent enseigné. et fut divulgué le discours celui-ci à côté à Ioudaiens jusqu'à de la aujourd'hui de journée.
MATTHIEU:28:16 Les cependant onze disciples furent allé envers la Galilée envers le montagne où ordonnança à eux le Iésous,
MATTHIEU:28:17 et ayants vus lui embrassèrent vers, ceux cependant doutèrent.
MATTHIEU:28:18 et ayant approché le Iésous bavarda à eux disant· fut donné à moi toute autorité en à ciel et sur de la terre.
MATTHIEU:28:19 ayants étés allés donc disciplinez tous les ethnies, baptisants eux envers le nom du père et du fils et du saint de esprit,
MATTHIEU:28:20 enseignants eux garder tous autant lesquels je commandai à vous· et voici moi avec au-delà de vous je suis toutes les journées jusqu'à ce que de l'achèvement commun de l'ère.
MARC:1:1 Origine de l'évangile de Iésous de Christ de fils de Dieu.
MARC:1:2 De haut en bas comme a été écrit en à le Ésaïa à le prophète· voici j'envoie mon messager avant de face de toi, lequel préparera de haut en bas ta chemin· 
MARC:1:3 son de voix de beuglant en à la déserte· préparez la chemin de Maître, directes faites ses sentiers, 
MARC:1:4 devint Ioannes celui baptisant en à la déserte et proclamant baptême de transintelligence envers abandon de péchés.
MARC:1:5 et allait au dehors vers lui toute la Ioudaia région et les Ierosolumites tous, et étaient baptisé sous de lui en à le Iordane à fleuve discourants pareillement au dehors les péchés de eux.
MARC:1:6 et était le Ioannes ayant habillé cheveux de chameau et ceinture dermique autour sa flanc et mangeant sauterelles et miel agreste.
MARC:1:7 Et proclamait disant· vient celui plus fort de moi derrière de moi, de lequel non je suis assez-important ayant penché délier le courroie de ses souliers. 
MARC:1:8 moi je baptisai vous à eau, lui cependant baptisera vous en à esprit à saint.
MARC:1:9 Et devint en à celles-là aux journées vint Iésous au loin de Nazareth de la Galilée et fut baptisé envers le Iordane sous de Ioannes.
MARC:1:10 et directement montant hors de l'eau vit étants scindés les cieux et l'esprit comme colombe descendant envers lui·
MARC:1:11 et son de voix devint hors des cieux· toi tu es mon fils le aimé, en à toi j'estimai en bien.
MARC:1:12 Et directement l'esprit lui éjecte envers la déserte.
MARC:1:13 et était en à la déserte quarante journées étant mis en tentation sous du Satan, et était avec au-delà des bêtes sauvages, et les messagers servaient à lui.
MARC:1:14 Avec au-delà cependant ce être livré le Ioannes vint le Iésous envers la Galilée proclamant l'évangile du Dieu
MARC:1:15 et disant en ce que a été fait plénitude le moment et a approché la royauté du Dieu· transintelligez et croyez en à l'évangile.
MARC:1:16 Et menant de côté à côté la mer de la Galilée vit Simon et André le frère de Simon jetants autour en à la mer· étaient car pêcheurs.
MARC:1:17 et dit à eux le Iésous· venez ici derrière de moi, et je ferai vous devenir pêcheurs de êtres humains.
MARC:1:18 et directement ayants abandonnés les filets suivirent à lui.
MARC:1:19 Et ayant avancé peu vit Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes son frère aussi eux en à le navire ajustants complètement les filets,
MARC:1:20 et directement appela eux. et ayants abandonnés le père de eux Zébédaï en à le navire avec au-delà des salariés éloignèrent derrière de lui.
MARC:1:21 Et vont à l'intérieur envers Kapharnaoum· et directement aux sabbats venait à l'intérieur envers la synagogue enseignait.
MARC:1:22 et étaient choqué sur à sa enseignement· était car enseignant eux comme autorité ayant et non comme les scribes.
MARC:1:23 Et directement était en à la synagogue de eux être humain en à esprit à impur et croassa de bas en haut
MARC:1:24 disant· quel à nous et à toi, Iésous Nazarénien ? tu vins perdre complètement nous ? j'ai su toi quel tu es, le saint du Dieu.
MARC:1:25 et survalorisa à lui le Iésous disant· sois muselé et sors hors de lui.
MARC:1:26 et ayant convulsé lui l'esprit le impur et ayant sonné de voix à son de voix à grande sortit hors de lui.
MARC:1:27 et furent effaré en totalités de sorte que chercher ensemble vers eux disants· quel est celui-ci ? enseignement nouvelle selon autorité· aussi aux esprits aux impurs ordonne sûrement, et écoutent en soumission à lui.
MARC:1:28 et sortit l'ouïe de lui directement partout envers toute entière la région alentour de la Galilée.
MARC:1:29 Et directement hors de la synagogue ayants sortis vinrent envers la maisonnée de Simon et de André avec au-delà de Iakobos et de Ioannes.
MARC:1:30 la cependant belle-mère de Simon couchait de haut en bas enfiévrante, et directement disent à lui autour de elle.
MARC:1:31 et ayant approché éveilla elle ayant saisi avec force de la main· et abandonna elle le fièvre, et servait à eux.
MARC:1:32 de Tardive cependant de ayante devenue, lorsque coucha le soleil, portaient vers lui tous ceux mauvaisement ayants et ceux démonisants·
MARC:1:33 et était toute entière la ville ayante étée rassemblée vers la porte.
MARC:1:34 et soigna nombreux mauvaisement ayants aux diverses aux maladies et démons nombreux éjecta et non abandonnait bavarder les démons, en ce que avaient su lui.
MARC:1:35 Et matinalement nuitamment extrêmement ayant placé debout de bas en haut sortit et éloigna envers désert lieu et là priait.
MARC:1:36 et poursuivit de haut en bas lui Simon et ceux avec au-delà de lui,
MARC:1:37 et trouvèrent lui et disent à lui en ce que tous cherchent toi.
MARC:1:38 et dit à eux· que nous conduisions ailleurs envers les ayantes bourgades, afin que aussi là que je proclame· envers celui-ci car je sortis.
MARC:1:39 Et vint proclamant envers les synagogues de eux envers toute entière la Galilée et les démons éjectant.
MARC:1:40 Et vient vers lui lépreux appelant à côté lui et agenouillant disant à lui en ce que si le cas échéant que tu veuilles tu peux moi purifier.
MARC:1:41 et ayant été remué aux entrailles ayant étendu dehors sa main toucha et dit à lui· je veux, sois purifié·
MARC:1:42 et directement éloigna au loin de lui la lèpre, et fut purifié.
MARC:1:43 et ayant irrité dans à lui directement éjecta lui
MARC:1:44 et dit à lui· vois à pas un pas un que tu dises, mais dirige en arrière toi-même montre à le sacrificateur et apporte autour du purification de toi lesquels ordonnança auprès Môusês, envers témoignage à eux.
MARC:1:45 Celui cependant ayant sorti commença proclamer nombreux et divulguer le discours, de sorte que ne pas plus lui pouvoir visiblement envers ville venir à l'intérieur, mais au-dehors sur aux déserts aux lieux était· et venaient vers lui de toute part.
MARC:2:1 Et ayant venu à l'intérieur de nouveau envers Kapharnaoum par de journées fut écouté en ce que en à maison est.
MARC:2:2 et furent mené ensemble nombreux de sorte que ne pas plus placer ni cependant ces vers la porte, et bavardait à eux le discours.
MARC:2:3 Et viennent portants vers lui paralytique étant levé sous de quatre.
MARC:2:4 et ne pas pouvants apporter à lui par le fait de le foule détoitèrent la toit là où était, et ayants arrachés lâchent le grabat là où le paralytique couchait de haut en bas.
MARC:2:5 et ayant vu le Iésous la croyance de eux dit à le paralytique· enfant, ont été abandonnés de toi les péchés.
MARC:2:6 Étaient cependant des quelconques des scribes là étants assis et calculants au-travers en aux coeurs de eux·
MARC:2:7 quel celui-ci ainsi bavarde ? blasphème· quel peut abandonner péchés si ne pas un le Dieu ?
MARC:2:8 et directement ayant reconnu le Iésous à l'esprit de lui en ce que ainsi calculent au-travers en à eux-mêmes dit à eux· quel ceux-ci vous calculez au-travers en aux coeurs de vous ?
MARC:2:9 quel est plus facile, dire à le paralytique· sont abandonnés de toi les péchés, ou dire· éveille et lève le grabat de toi et piétine autour ?
MARC:2:10 afin que cependant que vous ayez su en ce que autorité a le fils de l'être humain sur de la terre abandonner péchés – dit à le paralytique·
MARC:2:11 à toi je dis, éveille lève le grabat de toi et dirige en arrière envers le maison de toi.
MARC:2:12 et fut éveillé et directement ayant levé le grabat sortit en devers de tous, de sorte que extasier tous et glorifier le Dieu disants en ce que ainsi pas cependant à un moment nous vîmes.
MARC:2:13 Et sortit de nouveau à côté la mer· et tout le foule venait vers lui, et enseignait eux.
MARC:2:14 Et menant de côté vit Lévi celui du Alphaios étant assis sur le bureau de taxes, et dit à lui· suis à moi. et ayant placé debout de bas en haut suivit à lui.
MARC:2:15 Et devient coucher de haut en bas lui en à sa maisonnée, et nombreux collecteurs de taxes et pécheurs couchaient de bas en haut ensemble à le Iésous et aux disciples de lui· étaient car nombreux et suivaient à lui.
MARC:2:16 et les scribes des Pharisiens ayants vus en ce que mange avec au-delà des pécheurs et de collecteurs de taxes disaient aux disciples de lui· en ce que avec au-delà des collecteurs de taxes et de pécheurs mange ?
MARC:2:17 et ayant écouté le Iésous dit à eux en ce que non nécessité ont ceux ayants la ténacité de médecin mais ceux mauvaisement ayants· non je vins appeler justes mais pécheurs.
MARC:2:18 Et étaient les disciples de Ioannes et les Pharisiens jeûnants. et viennent et disent à lui· par le fait de quel les disciples de Ioannes et les disciples des Pharisiens jeûnent, les cependant tes disciples non jeûnent ?
MARC:2:19 et dit à eux le Iésous· ne pas peuvent les fils de l'épousaille en à lequel l'époux avec au-delà de eux est jeûner ? autant lequel temps ont l'époux avec au-delà de eux non peuvent jeûner.
MARC:2:20 viendront cependant journées lorsque le cas échéant que soit levé au loin au loin de eux l'époux, et alors jeûneront en à celle-là à la journée.
MARC:2:21 Aucun ajout de morceau de tissu de non foulé coud sur himation ancien· si cependant ne pas, lève le plénitude au loin de lui le nouveau de l'ancien et pire schisme devient.
MARC:2:22 et aucun jette vin jeune envers outres anciens· si cependant ne pas, fracassera le vin les outres et le vin est perdu complètement et les outres· mais vin jeune envers outres nouveaux.
MARC:2:23 Et devint lui en aux sabbats aller à côté par des champs ensemencés, et ses disciples commencèrent chemin faire épilants les épis.
MARC:2:24 et les Pharisiens disaient à lui· voici quel font aux sabbats lequel non est permis ?
MARC:2:25 et dit à eux· pas cependant à un moment vous lûtes quel fit David lorsque nécessité eut et eut faim lui et ceux avec au-delà de lui,
MARC:2:26 comment vint à l'intérieur envers le maison du Dieu sur de Abiathar de chef sacrificateur et les pains de la position en avant mangea, lesquels non est permis manger si ne pas les sacrificateurs, et donna aussi à ceux avec à lui à étants ?
MARC:2:27 Et disait à eux· le sabbat par le fait de l'être humain devint et non l'être humain par le fait de le sabbat·
MARC:2:28 de sorte que Maître est le fils de l'être humain aussi du sabbat.
MARC:3:1 Et vint à l'intérieur de nouveau envers la synagogue. et était là être humain ayante étée séchée ayant la main.
MARC:3:2 et épiaient lui si aux sabbats soignera lui, afin que accusent de lui.
MARC:3:3 et dit à l'être humain à celui la main à ayant sèche· éveille envers le au milieu.
MARC:3:4 et dit à eux· est permis aux sabbats faire bon ou faire mal, âme sauver ou tuer catégoriquement ? ceux cependant silençaient.
MARC:3:5 et ayant regardé autour eux avec au-delà de colère, attristant avec sur à la callosité de la coeur de eux dit à l'être humain· étends dehors ta main. et étendit dehors et fut rétabli complètement la main de lui.
MARC:3:6 Et ayants sortis les Pharisiens directement avec au-delà des Hérodiens délibération ensemble donnaient contre de lui de telle manière que lui que perdent complètement.
MARC:3:7 Et le Iésous avec au-delà de ses disciples replaça de bas en haut vers la mer, et nombreux multitude au loin de la Galilée suivit, et au loin de la Ioudaia
MARC:3:8 et au loin de Ierosoluma et au loin de la Idumée et de l'autre côté du Iordane et autour Tyr et Sidon multitude nombreux écoutants autant lesquels faisait vinrent vers lui.
MARC:3:9 Et dit aux disciples de lui afin que petit navire que endure auprès à lui par le fait de le foule afin que ne pas que oppressent lui·
MARC:3:10 nombreux car soigna, de sorte que tomber dessus à lui afin que de lui que touchent autant lesquels avaient fouets.
MARC:3:11 et les esprits les impurs, lorsque le cas échéant lui observaient, tombaient auprès à lui et croassaient disants en ce que toi tu es le fils du Dieu.
MARC:3:12 et nombreux survalorisait à eux afin que ne pas lui visible que fassent.
MARC:3:13 Et monte envers le montagne et appelle auprès lesquels voulait lui, et éloignèrent vers lui.
MARC:3:14 Et fit douze lesquels aussi envoyés nomma afin que soient avec au-delà de lui et afin que envoie eux proclamer
MARC:3:15 et avoir autorité éjecter les démons·
MARC:3:16 Et fit les douze, et imposa nom à le Simon Pierre,
MARC:3:17 et Iakobos celui du Zébédaï et Ioannes le frère du Iakobos et imposa à eux noms Boanergès, lequel est fils de tonnerre·
MARC:3:18 et André et Philippe et Bar-Tolomaï et Matthaios et Thomas et Iakobos celui du Alphaios et Thaddaios et Simon le Kananéen
MARC:3:19 et Iouda Iskariote, lequel aussi livra lui.
MARC:3:20 Et vient envers maison· et vient ensemble de nouveau le foule, de sorte que ne pas pouvoir eux ni cependant pain manger.
MARC:3:21 et ayants écoutés ceux à côté de lui sortirent saisir avec force lui· disaient car en ce que extasia.
MARC:3:22 Et les scribes ceux au loin de Ierosoluma ayants descendus disaient en ce que Beelzeboul a et en ce que en à le chef des démons éjecte les démons.
MARC:3:23 Et ayant appelé auprès eux en aux paraboles disait à eux· comment peut Satan Satan éjecter ?
MARC:3:24 et si le cas échéant royauté sur elle-même que soit divisé, non peut être placé debout la royauté celle-là·
MARC:3:25 et si le cas échéant maisonnée sur elle-même que soit divisé, non pourra la maisonnée celle-là être placé debout.
MARC:3:26 et si le Satan plaça debout de bas en haut sur lui-même et fut divisé, non peut placer debout mais fin a.
MARC:3:27 mais non peut aucun envers la maisonnée du tenace ayant venu à l'intérieur ses ustensiles piller complètement, si le cas échéant ne pas premièrement le tenace que attache de lien, et alors sa maisonnée pillera complètement.
MARC:3:28 Amen je dis à vous en ce que tous sera abandonné aux fils des êtres humains les péchés et les blasphèmes autant lesquels si le cas échéant que blasphèment·
MARC:3:29 lequel cependant le cas échéant que blasphème envers l'esprit le saint, non a abandon envers l'ère, mais tenu dans est de éternel de péché.
MARC:3:30 en ce que disaient· esprit impur a.
MARC:3:31 Et viennent la mère de lui et ses frères et au-dehors tenants debout envoyèrent vers lui appelants lui.
MARC:3:32 et était assis autour lui foule, et disent à lui· voici la mère de toi et les frères de toi au-dehors cherchent toi.
MARC:3:33 et ayant été répondu à eux dit· quelle est la mère de moi et les frères de moi ?
MARC:3:34 et ayant regardé autour ceux autour lui en cercle étants assis dit· voici la mère de moi et les frères de moi.
MARC:3:35 lequel car le cas échéant que fasse le volonté du Dieu, celui-ci frère de moi et soeur et mère est.
MARC:4:1 Et de nouveau commença enseigner à côté la mer· et est mené ensemble vers lui foule plus nombreux, de sorte que lui envers le navire ayant embarqué être assis en à la mer, et tout le foule vers la mer sur de la terre étaient.
MARC:4:2 et enseignait eux en aux paraboles nombreux et disait à eux en à sa enseignement· 
MARC:4:3 Écoutez. voici sortit celui semant semer.
MARC:4:4 et devint en à ce semer lequel certes tomba à côté la chemin, et vint les volatiles et mangea de haut en bas lui.
MARC:4:5 et autre tomba sur le rocailleux là où non avait terre nombreuse, et directement leva de bas en haut au dehors par le fait de le ne pas avoir profondeur de terre·
MARC:4:6 et lorsque leva de bas en haut le soleil fut brûlé et par le fait de ce ne pas avoir racine fut séché.
MARC:4:7 et autre tomba envers les épines, et montèrent les épines et étouffèrent avec lui, et fruit non donna.
MARC:4:8 et autres tomba envers la terre la belle et donnait fruit montants et étants crûs et portait en trente et en à soixante et en à cent.
MARC:4:9 et disait· lequel a oreilles écouter écoute.
MARC:4:10 Et lorsque devint selon seules, sollicitaient lui ceux autour lui avec aux douze les paraboles.
MARC:4:11 et disait à eux· à vous le mystère a été donné de la royauté du Dieu· à ceux-là cependant à ceux au-dehors en aux paraboles ces tous devient,
MARC:4:12 afin que regardants que regardent et ne pas que voient, et écoutants que écoutent et ne pas que comprennent, de peur que retournent au-dessus et que soit abandonné à eux.
MARC:4:13 Et dit à eux· non vous avez su la parabole celle-ci, et comment toutes les paraboles vous connaîtrez ?
MARC:4:14 celui semant le discours sème.
MARC:4:15 ceux-ci cependant sont ceux à côté la chemin· là où est semé le discours et lorsque le cas échéant que écoutent, directement vient le Satan et lève le discours celui ayant été semé envers eux.
MARC:4:16 et ceux-ci sont semblablement ceux sur les rocailleux étants semés, lesquels lorsque le cas échéant que écoutent le discours directement avec au-delà de joie prennent lui,
MARC:4:17 et non ont racine en à eux-mêmes mais auprès des temps sont, puis de ayante devenue de oppression ou de poursuite par le fait de le discours directement sont scandalisés.
MARC:4:18 et autres sont ceux envers les épines étants semés· ceux-ci sont ceux le discours ayants écoutés,
MARC:4:19 et les inquiétudes de l'ère et l'appât du richesse et les autour les restants désirs en fureurs allantes à l'intérieur étouffent avec le discours et sans fruit devient.
MARC:4:20 et ceux-là sont ceux sur la terre la belle ayants étés semés, lesquels des quelconques écoutent le discours et acceptent à côté et portent du fruit en à trente et en à soixante et en à cent.
MARC:4:21 Et disait à eux· ne serait-ce que vient le chandelle afin que sous le muid que soit posé ou sous la lit ? non afin que sur la chandelier que soit posé ?
MARC:4:22 non car est caché si le cas échéant ne pas afin que soit apparu, non cependant devint caché au loin mais afin que vienne envers visible.
MARC:4:23 si un quelconque a oreilles écouter écoute.
MARC:4:24 Et disait à eux· regardez quel vous écoutez. en à lequel à mesure vous mesurez sera mesuré à vous et sera posé vers à vous.
MARC:4:25 lequel car a, sera donné à lui· et lequel non a, aussi lequel a sera levé au loin de lui.
MARC:4:26 Et disait· ainsi est la royauté du Dieu comme être humain que jette le semence sur de la terre
MARC:4:27 et que dorme de haut en bas et que soit éveillé nuit et journée, et le semence que germe et que allonge comme non a su lui.
MARC:4:28 automate la terre porte du fruit, premièrement herbe puis épi puis de plénitude blé en à l'épi.
MARC:4:29 lorsque le cas échéant cependant que livre le fruit, directement envoie le faucille, en ce que a placé debout à côté le moisson.
MARC:4:30 Et disait· comment que nous rendions semblable la royauté du Dieu ou en à quelle elle à parabole que nous posions ?
MARC:4:31 comme à grain de sinapis, lequel lorsque le cas échéant que soit semé sur de la terre, plus petit étant de tous des semences de ces sur de la terre,
MARC:4:32 et lorsque le cas échéant que soit semé, monte et devient plus grand de tous des légumes et fait branches grands, de sorte que pouvoir sous l'ombre de lui les volatiles du ciel dresser la tente de haut en bas.
MARC:4:33 Et à telles aux paraboles à nombreuses bavardait à eux le discours de haut en bas comme pouvaient écouter·
MARC:4:34 séparément cependant de parabole non bavardait à eux, selon en propre cependant aux en propres aux disciples expliquait tous.
MARC:4:35 Et dit à eux en à celle-là à la journée de tardive de ayante devenue· que nous passions à travers envers ce de l'autre côté.
MARC:4:36 et ayants abandonnés le foule prennent à côté lui comme était en à le navire, et autres navires était avec au-delà de lui.
MARC:4:37 et devient ouragan grande de vent et les vagues jetait dessus envers le navire, de sorte que déjà être rempli pleinement le navire.
MARC:4:38 et lui était en à la poupe sur l'oreiller dormant de haut en bas. et éveillent lui et disent à lui· enseignant, non soucie à toi en ce que nous perdons complètement ?
MARC:4:39 et ayant été réveillé survalorisa à le vent et dit à la mer· silence, aie été muselé. et cessa le vent et devint calme grande.
MARC:4:40 et dit à eux· quel timides vous êtes ? non encore vous avez croyance ?
MARC:4:41 et furent effrayé effroi grand et disaient vers les uns les autres· quel alors celui-ci est en ce que et le vent et la mer écoute en soumission à lui ?
MARC:5:1 Et vinrent envers ce de l'autre côté de la mer envers la région des Géraséniens.
MARC:5:2 et de ayant sorti de lui hors du navire directement rencontra à lui hors des mémoriaux être humain en à esprit à impur,
MARC:5:3 lequel la colonisation avait en aux monuments, et non cependant à chaîne non plus aucun pouvait lui attacher de lien
MARC:5:4 par le fait de ce lui souvent aux entraves et aux chaînes avoir été attaché de lien et avoir été tiré à travers sous de lui les chaînes et les entraves avoir été broyé ensemble, et aucun avait la ténacité lui dompter·
MARC:5:5 et par de tout de nuit et de journée en aux monuments et en aux montagnes était croassant et coupant de haut en bas lui-même aux pierres.
MARC:5:6 Et ayant vu le Iésous au loin à distance courut et embrassa vers à lui
MARC:5:7 et ayant croassé à son de voix à grande dit· quel à moi et à toi, Iésous fils du Dieu du très haut ? j'adjure toi le Dieu, ne pas moi que tu tortures.
MARC:5:8 disait car à lui· sors l'esprit le impur hors de l'être humain.
MARC:5:9 et demandait sur lui· quel nom à toi ? et dit à lui· légion nom à moi, en ce que nombreux nous sommes.
MARC:5:10 et appelait à côté lui nombreux afin que ne pas eux que envoie au-dehors de la région.
MARC:5:11 Était cependant là vers à le montagne troupeau de pourceaux grande étante nourrie·
MARC:5:12 et appelèrent à côté lui disants· mande nous envers les pourceaux, afin que envers eux que nous venions à l'intérieur.
MARC:5:13 et permit à eux. et ayants sortis les esprits les impurs vinrent à l'intérieur envers les pourceaux, et rua la troupeau contre de l'escarpement envers la mer, comme deux mille, et étaient étouffé en à la mer.
MARC:5:14 Et ceux nourrissants eux fuirent et annoncèrent envers la ville et envers les champs· et vinrent voir quel est ce ayant devenu
MARC:5:15 et viennent vers le Iésous et observent celui démonisant étant assis ayant été vêtu himation et étant sain d'émotion, celui ayant eu le légion, et furent effrayé.
MARC:5:16 et racontèrent complètement à eux ceux ayants vus comment devint à celui à démonisant et autour des pourceaux.
MARC:5:17 et commencèrent appeler à côté lui éloigner au loin des frontières de eux.
MARC:5:18 Et de embarquant de lui envers le navire appelait à côté lui celui ayant été démonisé afin que avec au-delà de lui que soit.
MARC:5:19 et non abandonna lui, mais dit à lui· dirige en arrière envers le maison de toi vers les tes et annonce à eux autant lesquels le Maître à toi a fait et fit miséricorde toi.
MARC:5:20 et éloigna et commença proclamer en à la Décapole autant lesquels fit à lui le Iésous, et tous étonnaient.
MARC:5:21 Et de ayant traversé du Iésous en à le navire de nouveau envers ce de l'autre côté fut mené ensemble foule nombreux sur lui, et était à côté la mer.
MARC:5:22 Et voici, vient un des chefs de synagogues, à nom Iaeiros, et ayant vu lui tombe vers ses pieds 
MARC:5:23 et appelle à côté lui nombreux disant en ce que mon petite fille dernièrement a, afin que ayant venu que tu imposes les mains à elle afin que soit sauvé et que vive.
MARC:5:24 et éloigna avec au-delà de lui. et suivait à lui foule nombreux et oppressaient ensemble lui.
MARC:5:25 Et femme étante en à écoulement de sang douze ans
MARC:5:26 et nombreux ayante soufferte sous de nombreux de médecins et ayante dépensée ces à côté de elle-même tous et pas un ayante étée profitée mais davantage envers le pire ayante venue,
MARC:5:27 ayante écoutée ces autour du Iésous, ayante venue en à le foule de derrière toucha de l'himation de lui·
MARC:5:28 disait car en ce que si le cas échéant que je touche et si de ses himations je serai sauvé.
MARC:5:29 et directement fut séché la source du sang de elle et connut à le corps en ce que a été guéri au loin de la fouet.
MARC:5:30 et directement le Iésous ayant reconnu en à lui-même la hors de lui puissance ayante sortie ayant été retourné au-dessus en à le foule disait· quel de moi toucha des himations ?
MARC:5:31 et disaient à lui ses disciples· tu regardes le foule oppressant ensemble toi et tu dis· quel de moi toucha ?
MARC:5:32 et regardait autour voir celle celui-ci ayante faite.
MARC:5:33 la cependant femme ayante étée effrayée et tremblante, ayante sue lequel a devenu à elle, vint et tomba auprès à lui et dit à lui toute la vérité.
MARC:5:34 celui cependant dit à elle· fille, la croyance de toi a sauvé toi· dirige en arrière envers paix et sois saine au loin de la fouet de toi.
MARC:5:35 Encore de lui de bavardant viennent au loin du chef de synagogue disants en ce que la fille de toi mourut loin· quel encore tu écorches l'enseignant ?
MARC:5:36 le cependant Iésous ayant écouté à côté le discours étant bavardé dit à le chef de synagogue· ne pas effraie, seulement crois.
MARC:5:37 et non abandonna aucun avec au-delà de lui accompagner si ne pas le Pierre et Iakobos et Ioannes le frère de Iakobos.
MARC:5:38 et viennent envers le maison du chef de synagogue, et observe tumulte et pleurants et criants alala nombreux,
MARC:5:39 et ayant venu à l'intérieur dit à eux· quel vous êtes tumultués et vous pleurez ? le jeune enfant non mourut loin mais dort de haut en bas.
MARC:5:40 et riaient de haut en bas de lui. lui cependant ayant éjecté tous prend à côté le père du jeune enfant et la mère et ceux avec au-delà de lui et va à l'intérieur là où était le jeune enfant.
MARC:5:41 et ayant saisi avec force de la main du jeune enfant dit à elle· Talitha koum, lequel est étant traduit· le fillette, à toi je dis, éveille.
MARC:5:42 et directement plaça debout de bas en haut le fillette et piétinait autour· était car de ans de douze. et extasièrent directement à extase à grande.
MARC:5:43 et équipa en séparant à eux nombreux afin que pas un que connaisse celui-ci, et dit être donné à elle manger.
MARC:6:1 Et sortit de là et vient envers sa patrie, et suivent à lui ses disciples. 
MARC:6:2 et de ayant devenu de sabbat commença enseigner en à la synagogue, et les nombreux écoutants étaient choqué disants· d'où à celui-ci ceux-ci, et quelle la sagesse celle ayante étée donnée à celui-ci, et les puissances telles par de ses mains devenantes ?
MARC:6:3 non celui-ci est l'artisan, le fils de la Maria et frère de Iakobos et de Iosetos et de Iouda et de Simon ? et non sont ses soeurs ici vers nous ? et étaient scandalisé en à lui.
MARC:6:4 et disait à eux le Iésous en ce que non est prophète sans valeur si ne pas en à sa patrie et en aux congénitaux de lui et en à sa maisonnée. 
MARC:6:5 et non pouvait là faire aucune puissance, si ne pas à peu à malades ayant imposé les mains soigna.
MARC:6:6 et étonnait par le fait de l'incroyance de eux. Et menait autour les villages en cercle enseignant.
MARC:6:7 Et appelle auprès les douze et commença eux envoyer deux deux et donnait à eux autorité des esprits des impurs,
MARC:6:8 et annonça auprès à eux afin que pas un que lèvent envers chemin si ne pas bâton seulement, ne pas pain, ne pas besace, ne pas envers la ceinture cuivre,
MARC:6:9 mais ayants liés en dessous sandales, et ne pas que vous habilliez deux chitons.
MARC:6:10 et disait à eux· là où si le cas échéant que vous veniez à l'intérieur envers maisonnée, là restez jusqu'à ce que le cas échéant que vous sortiez de là.
MARC:6:11 et lequel le cas échéant lieu ne pas que accepte vous ni cependant que écoutent de vous, allants au dehors de là secouez dehors le poussière celui en dessous vers le bas des pieds de vous envers témoignage à eux.
MARC:6:12 Et ayants sortis proclamèrent afin que transintelligent,
MARC:6:13 et démons nombreux éjectaient, et huilaient à huile d'olive nombreux malades et soignaient.
MARC:6:14 Et écouta le roi Hérode, visible car devint le nom de lui, et disaient en ce que Ioannes celui baptisant a été éveillé hors de morts et par le fait de celui-ci énergisent les puissances en à lui.
MARC:6:15 autres cependant disaient en ce que Élia est· autres cependant disaient en ce que prophète comme un des prophètes.
MARC:6:16 ayant écouté cependant le Hérode disait· en ce que lequel moi je décapitai Ioannes, celui-ci fut éveillé.
MARC:6:17 Lui-même car le Hérode ayant envoyé saisit avec force le Ioannes et attacha de lien lui en à garde par le fait de Hérodias la femme de Philippe du frère de lui, en ce que elle maria·
MARC:6:18 disait car le Ioannes à le Hérode en ce que non est permis à toi avoir la femme du frère de toi.
MARC:6:19 la cependant Hérodias tenait dans à lui et voulait lui tuer catégoriquement, et non pouvait·
MARC:6:20 le car Hérode effrayait le Ioannes, ayant su lui homme juste et saint, et conservait lui, et ayant écouté de lui nombreux embarrassait, et plaisamment de lui écoutait.
MARC:6:21 Et de ayante devenue de journée de bien de moment lorsque Hérode aux fêtes de naissance de lui dîner fit aux magnats de lui et aux chiliarques et aux premiers de la Galilée,
MARC:6:22 et de ayante venue à l'intérieur de sa fille de Hérodias et de ayante dansée et de ayante plue à le Hérode et à ceux à couchants de bas en haut ensemble. dit le roi à le fillette· demande moi lequel si le cas échéant que tu veuilles, et je donnerai à toi·
MARC:6:23 et jura à elle lequel un quelconque si le cas échéant moi que tu demandes je donnerai à toi jusqu'à ce que de demi de la royauté de moi.
MARC:6:24 et ayante sortie dit à la mère de elle· quel que je demande ? celle cependant dit· la tête de Ioannes de celui de baptisant.
MARC:6:25 et ayante venue à l'intérieur directement avec au-delà de hâte vers le roi demanda disante· je veux afin que immédiatement que tu donnes à moi sur à planche la tête de Ioannes du Baptiseur.
MARC:6:26 et triste autour ayant devenu le roi par le fait de les serments et ceux couchants de bas en haut ensemble non voulut démettre elle·
MARC:6:27 et directement ayant envoyé le roi spéculateur ordonna sûrement porter sa tête. et ayant éloigné décapita lui en à la garde
MARC:6:28 et porta sa tête sur à planche et donna elle à le fillette, et le fillette donna elle à la mère de elle.
MARC:6:29 et ayants écoutés ses disciples vinrent et levèrent son corps tombé et posèrent lui en à mémorial.
MARC:6:30 Et sont menés ensemble les envoyés vers le Iésous et annoncèrent à lui tous autant lesquels firent et autant lesquels enseignèrent.
MARC:6:31 et dit à eux· venez ici vous vous-mêmes selon en propre envers désert lieu et pausez de bas en haut peu. étaient car ceux venants et ceux dirigeants en arrière nombreux, et non cependant manger avaient moment de bien.
MARC:6:32 Et éloignèrent en à le navire envers désert lieu selon en propre.
MARC:6:33 et virent eux dirigeants en arrière et reconnurent nombreux et pédestrement au loin de toutes des villes coururent ensemble là et vinrent devant eux.
MARC:6:34 Et ayant sorti vit nombreux foule et fut remué aux entrailles sur eux, en ce que étaient comme brebis ne pas ayants berger, et commença enseigner eux nombreux.
MARC:6:35 Et déjà de heure de nombreuse de ayante devenue ayants approchés à lui ses disciples disaient en ce que désert est le lieu et déjà heure nombreuse·
MARC:6:36 délie au loin eux, afin que ayants éloignés envers les en cercle champs et villages que achètent à l'agora à eux-mêmes un quelconque que mangent.
MARC:6:37 celui cependant ayant été répondu dit à eux· donnez à eux vous manger. et disent à lui· ayants éloignés que nous achetions à l'agora de deniers de deux cents pains et nous donnerons à eux manger ?
MARC:6:38 celui cependant dit à eux· combien lesquels pains vous avez ? dirigez en arrière voyez. et ayants connus disent· cinq, et deux poissons.
MARC:6:39 et ordonna sûrement à eux incliner de bas en haut tous banquets banquets sur à le vert à herbe.
MARC:6:40 et tombèrent de bas en haut rangées rangées selon cent et selon cinquante.
MARC:6:41 et ayant pris les cinq pains et les deux poissons ayant regardé de bas en haut envers le ciel élogia et cassa de haut en bas les pains et donnait aux disciples de lui afin que posent à côté à eux, et les deux poissons divisa à tous.
MARC:6:42 et mangèrent tous et furent rassasié,
MARC:6:43 et levèrent morceaux de douze de couffins plénitudes et au loin des poissons.
MARC:6:44 et étaient ceux ayants mangés les pains cinq mille hommes.
MARC:6:45 Et directement contraignit ses disciples embarquer envers le navire et mener devant envers ce de l'autre côté vers Bethsaïda, jusqu'à ce que lui délie au loin le foule.
MARC:6:46 et ayant éloigné en ordonnance à eux éloigna envers le montagne prier.
MARC:6:47 Et de tardive de ayante devenue était le navire en à au milieu de la mer, et lui seul sur de la terre.
MARC:6:48 et ayant vu eux étants torturés en à ce propulser, était car le vent opposé à eux, et autour quatrième garde de la nuit vient vers eux piétinant autour sur de la mer et voulait passer à côté eux.
MARC:6:49 ceux cependant ayants vus lui sur de la mer piétinant autour estimèrent en ce que phantasme est, et croassèrent de bas en haut·
MARC:6:50 tous car lui virent et furent troublé. celui cependant directement bavarda avec au-delà de eux, et dit à eux· ayez courage, moi je suis· ne pas effrayez.
MARC:6:51 et monta vers eux envers le navire et cessa le vent, et extrêmement en à eux-mêmes extasiaient·
MARC:6:52 non car comprirent sur aux pains, mais était de eux la coeur ayante étée rendue calleux.
MARC:6:53 Et ayants traversés sur la terre vinrent envers Génésareth et furent amarré.
MARC:6:54 Et de ayants sortis de eux hors du navire directement ayants reconnus lui
MARC:6:55 coururent autour toute entière la région celle-là et commencèrent sur aux grabats ceux mauvaisement ayants porter autour là où écoutaient en ce que est.
MARC:6:56 et là où le cas échéant allait à l'intérieur envers villages ou envers villes ou envers champs, en aux agoras posaient ceux étants infirme et appelaient à côté lui afin que et si du frange de l'himation de lui que touchent· et autant lesquels le cas échéant touchèrent de lui étaient sauvé.
MARC:7:1 Et sont menés ensemble vers lui les Pharisiens et des quelconques des scribes ayants venus au loin de Ierosoluma.
MARC:7:2 et ayants vus des quelconques de ses disciples en ce que aux communes aux mains, celui-ci est à non lavées, mangent les pains
MARC:7:3 – les car Pharisiens et tous les Ioudaiens si le cas échéant ne pas à poing serré que lavent les mains non mangent, saisissants avec force la transmission des anciens,
MARC:7:4 et au loin de agora si le cas échéant ne pas que baptisent non mangent, et autres nombreux est lesquels prirent à côté saisir avec force, baptisations de coupes et de cruches et de ustensiles en cuivres –
MARC:7:5 et demandent sur lui les Pharisiens et les scribes· par le fait de quel non piétinent autour les disciples de toi selon la transmission des anciens, mais aux communes aux mains mangent le pain ?
MARC:7:6 Celui cependant ayant été répondu dit à eux· en ce que bellement prophétisa Ésaïa autour de vous des hypocrites, comme a été écrit en ce que celui-ci le peuple aux lèvres moi valorise, la cependant coeur de eux loin devant tient au loin au loin de moi·
MARC:7:7 vainement cependant vénèrent moi enseignants enseignements commandements de êtres humains.
MARC:7:8 ayants abandonnés la commandement du Dieu vous saisissez avec force la transmission des êtres humains.
MARC:7:9 et disait à eux· bellement vous démettez la commandement du Dieu, afin que la transmission de vous que vous gardiez.
MARC:7:10 Môusês car dit· valorise le père de toi et ta mère, et· celui discourant en mal père ou mère à trépas achève.
MARC:7:11 vous cependant vous dites· si le cas échéant que dise être humain à le père ou à la mère· Korban, lequel est don, lequel si le cas échéant hors de moi que tu sois profité,
MARC:7:12 non plus vous abandonnez lui aucun faire à le père ou à la mère,
MARC:7:13 annulants le discours du Dieu à la transmission de vous à laquelle vous livrâtes· et ressemblants à côté tels nombreux vous faites.
MARC:7:14 Et ayant appelé auprès de nouveau le foule disait à eux· écoutez de moi tous et comprenez.
MARC:7:15 aucun est au dehors de l'être humain allant à l'intérieur envers lui lequel peut rendre commun lui, mais ces hors de l'être humain allants au dehors est ces rendants communs l'être humain.
MARC:7:16 
MARC:7:17 Et lorsque vint à l'intérieur envers maison au loin du foule, demandaient sur lui ses disciples la parabole.
MARC:7:18 et dit à eux· ainsi aussi vous incapables de comprendre vous êtes ? non vous intelligez en ce que tout ce au dehors allant à l'intérieur envers l'être humain non peut lui rendre commun
MARC:7:19 en ce que non va à l'intérieur de lui envers la coeur mais envers la cavité ventrale, et envers le latrine va au dehors, purifiant tous les aliments ?
MARC:7:20 disait cependant en ce que ce hors de l'être humain allant au dehors, celui-là rend commun l'être humain.
MARC:7:21 au dedans car hors de la coeur des êtres humains les calculs au-travers les mauvais vont au dehors, pornations, vols, meurtres,
MARC:7:22 adultérations, cupidités, méchancetés, tromperie, luxure, oeil méchant, blasphème, orgueil, insouciance·
MARC:7:23 tous ceux-ci les méchants au dedans va au dehors et rend commun l'être humain.
MARC:7:24 De là cependant ayant placé debout de bas en haut éloigna envers les frontières de Tyr et de Sidon. Et ayant venu à l'intérieur envers maisonnée aucun voulait connaître, et non fut pu omettre·
MARC:7:25 mais directement ayante écoutée femme autour de lui, de laquelle avait le petite fille de elle esprit impur, ayante venue tomba auprès vers ses pieds· 
MARC:7:26 la cependant femme était Hellène, Syrienne-Phénicienne à le genre· et sollicitait lui afin que le démon que éjecte hors de la fille de elle.
MARC:7:27 et disait à elle· abandonne premièrement être rassasié les enfants, non car est beau prendre le pain des enfants et aux chiots jeter.
MARC:7:28 celle cependant fut répondu et dit à lui· oui, Maître· aussi les chiots en dessous vers le bas de la table mangent au loin des miettes des jeunes enfants.
MARC:7:29 et dit à elle· par le fait de celui-ci le discours dirige en arrière, a sorti le démon hors de la fille de toi.
MARC:7:30 et ayante éloignée envers le maison de elle trouva le jeune enfant ayant été jeté sur la lit et le démon ayant sorti.
MARC:7:31 Et de nouveau ayant sorti hors des frontières de Tyr vint par de Sidon envers la mer de la Galilée de bas en haut au milieu des frontières de Décapole.
MARC:7:32 Et portent à lui sourd muet et bègue et appellent à côté lui afin que impose à lui la main.
MARC:7:33 et ayant reçu loin lui au loin du foule selon en propre jeta ses doigts envers ses oreilles et ayant craché toucha de sa langue, 
MARC:7:34 et ayant regardé de bas en haut envers le ciel soupira et dit à lui· Éphphatha, lequel est sois entrouvert.
MARC:7:35 et furent ouvert de lui les ouïes, et fut délié le lien de sa langue et bavardait droitement.
MARC:7:36 et équipa en séparant à eux afin que à pas un que disent· autant lequel cependant à eux équipait en séparant, eux davantage plus surabondamment proclamaient.
MARC:7:37 et au-dessus surabondamment étaient choqué disants· bellement tous a fait, et les sourds muets fait écouter et sans bavardages bavarder.
MARC:8:1 En à celles-là aux journées de nouveau de nombreux de foule de étant et ne pas de ayants un quelconque que mangent, ayant appelé auprès ses disciples dit à eux·
MARC:8:2 je remue aux entrailles sur le foule, en ce que déjà journées trois restent auprès à moi et non ont un quelconque que mangent·
MARC:8:3 et si le cas échéant que je délie au loin eux en jeûnes envers maison de eux, seront défailli en à la chemin· et des quelconques de eux au loin à distance ont surgi.
MARC:8:4 et furent répondu à lui ses disciples d'où ceux-ci pourra un quelconque ici rassasier de pains sur de lieu désertique ?
MARC:8:5 et sollicitait eux· combien lesquels vous avez pains ? ceux cependant dirent· sept.
MARC:8:6 et annonce auprès à le foule tomber de bas en haut sur de la terre· et ayant pris les sept pains ayant rendu grâce cassa et donnait aux disciples de lui afin que posent à côté, et posèrent à côté à le foule.
MARC:8:7 et avaient petits poissons peu· et ayant élogié eux dit aussi ceux-ci poser à côté.
MARC:8:8 et mangèrent et furent rassasié, et levèrent superflus de morceaux sept corbeilles.
MARC:8:9 étaient cependant comme quatre mille. et délia au loin eux.
MARC:8:10 Et directement ayant embarqué envers le navire avec au-delà de ses disciples vint envers les parts de Dalmanoutha.
MARC:8:11 Et sortirent les Pharisiens et commencèrent chercher ensemble à lui, cherchants à côté de lui signe au loin du ciel, mettants en tentation lui.
MARC:8:12 et ayant soupiré de bas en haut à l'esprit de lui dit· quel la génération celle-ci cherche signe ? amen je dis à vous, si sera donné à la génération à celle-ci signe.
MARC:8:13 et ayant abandonné eux de nouveau ayant embarqué éloigna envers ce de l'autre côté.
MARC:8:14 Et omirent en plus prendre pains et si ne pas un pain non avaient avec au-delà de eux-mêmes en à le navire.
MARC:8:15 et équipait en séparant à eux disant· voyez, regardez au loin de la levain des Pharisiens et de la levain des Hérodiens.
MARC:8:16 et calculaient au-travers vers les uns les autres en ce que pains non ont.
MARC:8:17 et ayant connu le Iésous dit à eux· quel vous calculez au-travers en ce que pains non vous avez ? non encore vous intelligez non cependant vous comprenez ? ayante étée rendue calleux vous avez la coeur de vous ?
MARC:8:18 yeux ayants non vous regardez et oreilles ayants non vous écoutez ? et non vous souvenez,
MARC:8:19 lorsque les cinq pains je cassai envers les cinq mille, combien lesquels couffins de morceaux de plénitudes vous levâtes ? disent à lui· douze.
MARC:8:20 lorsque aussi les sept envers les quatre mille, de combien lesquelles de corbeilles plénitudes de morceaux vous levâtes ? et disent à lui· sept.
MARC:8:21 et disait à eux· comment non encore vous comprenez ?
MARC:8:22 Et viennent envers Bethsaïda. Et portent à lui aveugle et appellent à côté lui afin que de lui que touche.
MARC:8:23 et ayant emparé de la main de l'aveugle exporta lui au-dehors de la village et ayant craché envers ses yeux, ayant imposé les mains à lui demandait sur lui· si un quelconque tu regardes ?
MARC:8:24 et ayant regardé de bas en haut disait· je regarde les êtres humains en ce que comme arbres je vois piétinants autour.
MARC:8:25 puis de nouveau imposa les mains sur ses yeux, et regarda à travers et rétablit complètement et regardait envers clairement au loin en totalités.
MARC:8:26 et envoya lui envers maison de lui disant· ni cependant envers la village que tu viennes à l'intérieur.
MARC:8:27 Et sortit le Iésous et ses disciples envers les villages de Kaesareia de celle de Philippe· et en à la chemin demandait sur ses disciples disant à eux· quel moi disent les êtres humains être ?
MARC:8:28 ceux cependant dirent à lui disants en ce que Ioannes le Baptiseur, et autres Élia, autres cependant en ce que un des prophètes.
MARC:8:29 et lui demandait sur eux· vous cependant quel moi vous dites être ? ayant été répondu cependant le Pierre dit à lui· toi tu es le Christ.
MARC:8:30 et survalorisa à eux afin que à pas un que disent autour de lui.
MARC:8:31 Et commença enseigner eux en ce que attache de lien le fils de l'être humain nombreux souffrir et être éprouvé en rejet sous des anciens et des chefs sacrificateurs et des scribes et être tué catégoriquement et avec au-delà trois journées placer debout de bas en haut·
MARC:8:32 et à parole entière le discours bavardait. et ayant pris auprès lui le Pierre commença survaloriser à lui.
MARC:8:33 celui cependant ayant été retourné au-dessus et ayant vu ses disciples survalorisa à Pierre et dit· dirige en arrière derrière de moi, Satan, en ce que non tu penses ces du Dieu mais ces des êtres humains.
MARC:8:34 Et ayant appelé auprès le foule avec aux disciples de lui dit à eux· si un quelconque veut derrière de moi suivre, nie au loin lui-même et lève son croix et suive à moi.
MARC:8:35 lequel car si le cas échéant que veuille sa âme sauver perdra complètement elle· lequel cependant le cas échéant perdra complètement sa âme en cause de moi et de l'évangile sauvera elle.
MARC:8:36 quel car profite être humain gagner le monde tout entier et être endommagé sa âme ? 
MARC:8:37 quel car que donne être humain en échange de sa âme ? 
MARC:8:38 lequel car si le cas échéant que soit eu honte sur moi et les miens discours en à la génération à celle-ci à l'adultère et à pécheresse, aussi le fils de l'être humain sera eu honte sur lui, lorsque le cas échéant que vienne en à la gloire du père de lui avec au-delà des messagers des saints.
MARC:9:1 Et disait à eux· amen je dis à vous en ce que sont des quelconques de ceux de ayants placés debout ici lesquels des quelconques non ne pas que goûtent de trépas jusqu'à ce que le cas échéant que voient la royauté du Dieu ayante venue en à puissance.
MARC:9:2 Et avec au-delà journées six prend à côté le Iésous le Pierre et le Iakobos et le Ioannes et porte de bas en haut eux envers montagne haut selon en propre seuls. et fut métamorphosé en devers de eux,
MARC:9:3 et ses himations devint brillants blancs extrêmement, tels que foulonnier sur de la terre non peut ainsi blanchir.
MARC:9:4 et fut vu à eux Élia avec à Môusês et étaient bavardants ensemble à le Iésous.
MARC:9:5 et ayant été répondu le Pierre dit à le Iésous· rabbi, beau est nous ici être, et que nous fassions trois tentes, à toi une et à Môusês une et à Élia une.
MARC:9:6 non car avait su quel que soit répondu, effrayés au dehors car devinrent.
MARC:9:7 et devint nuée ombrante sur à eux, et devint son de voix hors de la nuée· celui-ci est mon fils le aimé, écoutez de lui.
MARC:9:8 et subitement ayants regardés autour non plus aucun virent mais le Iésous seul avec au-delà de eux-mêmes.
MARC:9:9 Et de descendants de eux hors du montagne équipa en séparant à eux afin que à pas un lesquels virent que racontent complètement, si ne pas lorsque le cas échéant le fils de l'être humain hors de morts que place debout de bas en haut.
MARC:9:10 et le discours saisirent avec force vers eux-mêmes cherchants ensemble quel est ce hors de morts placer debout de bas en haut.
MARC:9:11 Et demandaient sur lui disants· en ce que disent les scribes en ce que Élia attache de lien venir premièrement ?
MARC:9:12 celui cependant déclarait à eux· Élia certes ayant venu premièrement rétablit complètement tous· et comment a été écrit sur le fils de l'être humain afin que nombreux que souffre et que soit considéré comme rien ?
MARC:9:13 mais je dis à vous en ce que aussi Élia a venu, et firent à lui autant lesquels voulaient, de haut en bas comme a été écrit sur lui.
MARC:9:14 Et ayants venus vers les disciples virent foule nombreux autour eux et scribes cherchants ensemble vers eux.
MARC:9:15 et directement tout le foule ayants vus lui furent stupéfié et courants vers saluaient lui.
MARC:9:16 et demanda sur eux· quel vous cherchez ensemble vers eux ?
MARC:9:17 Et fut répondu à lui un hors du foule· enseignant, je portai mon fils vers toi, ayant esprit sans bavardage·
MARC:9:18 et là où si le cas échéant lui que saisisse de haut en bas fracasse lui, et écume et grince les dents et est séché· et je dis aux disciples de toi afin que lui que éjectent, et non eurent la ténacité.
MARC:9:19 celui cependant ayant été répondu à eux dit· O génération incroyante, jusqu'à ce que quand vers vous je serai ? jusqu'à ce que quand je supporterai de vous ? portez lui vers moi.
MARC:9:20 et portèrent lui vers lui. et ayant vu lui l'esprit directement convulsa ensemble lui, et ayant tombé sur de la terre vautrait écumant.
MARC:9:21 et demanda sur son père· combien lequel temps est comme celui-ci a devenu à lui ? celui cependant dit· hors petite enfance·
MARC:9:22 et souvent et envers feu lui jeta et envers eaux afin que perde complètement lui· mais si un quelconque tu peux, aide à nous ayant été remué aux entrailles sur nous.
MARC:9:23 le cependant Iésous dit à lui· ce si tu peux, tous puissants à celui à croyant.
MARC:9:24 et directement ayant croassé le père du jeune enfant disait· je crois· aide de moi à l'incroyance.
MARC:9:25 Ayant vu cependant le Iésous en ce que accourt foule, survalorisa à l'esprit à l'impur disant à lui· le sans bavardage et sourd muet esprit, moi j'ordonne sûrement à toi, sors hors de lui et ne pas plus que tu viennes à l'intérieur envers lui.
MARC:9:26 et ayant croassé et nombreux ayant convulsé lui sortit· et devint comme si mort, de sorte que les nombreux dire en ce que mourut loin.
MARC:9:27 le cependant Iésous ayant saisi avec force de sa main éveilla lui, et plaça debout de bas en haut.
MARC:9:28 Et de ayant venu à l'intérieur de lui envers maison ses disciples selon en propre demandaient sur lui· en ce que nous non nous fûmes pu éjecter lui ?
MARC:9:29 et dit à eux· celui-ci le genre en à aucun peut sortir si ne pas en à prière et à jeûne.
MARC:9:30 Et de là ayants sortis allaient à côté par de la Galilée, et non voulait afin que un quelconque que connaisse·
MARC:9:31 enseignait car ses disciples et disait à eux en ce que le fils de l'être humain est livré envers mains de êtres humains, et tueront catégoriquement lui, et ayant été tué catégoriquement avec au-delà trois journées placera debout de bas en haut.
MARC:9:32 ceux cependant méconnaissaient l'oral, et effrayaient lui demander sur.
MARC:9:33 Et vinrent envers Kapharnaoum. Et en à la maisonnée ayant devenu demandait sur eux· quel en à la chemin vous calculiez au-travers ?
MARC:9:34 ceux cependant silençaient· vers les uns les autres car furent dialogué en à la chemin quel plus grand.
MARC:9:35 et ayant assis sonna de voix les douze et dit à eux· si un quelconque veut premier être, sera de tous dernier et de tous serviteur.
MARC:9:36 et ayant pris jeune enfant plaça debout lui en à au milieu de eux et ayant pris dans ses bras lui dit à eux·
MARC:9:37 lequel le cas échéant un des tels de jeunes enfants que accepte sur à le nom de moi, moi accepte· et lequel le cas échéant moi que accepte, non moi accepte mais celui ayant envoyé moi.
MARC:9:38 Déclarait à lui le Ioannes· enseignant, nous vîmes un quelconque en à le nom de toi éjectant démons et nous empêchions lui, en ce que non suivait à nous.
MARC:9:39 le cependant Iésous dit· ne pas empêchez lui. aucun car est lequel fera puissance sur à le nom de moi aussi pourra rapidement discourir en mal moi·
MARC:9:40 lequel car non est contre de nous, au-dessus de nous est.
MARC:9:41 Lequel car le cas échéant que donne à boire vous coupe de eau en à nom en ce que de Christ vous êtes, amen je dis à vous en ce que non ne pas que perde complètement son salaire. 
MARC:9:42 Et lequel le cas échéant que scandalise un des petits de ceux-ci de ceux de croyants envers moi, beau est à lui davantage si couche autour meule d'âne autour son cou et a été jeté envers la mer.
MARC:9:43 Et si le cas échéant que scandalise toi la main de toi, coupe au loin elle· beau est toi estropié venir à l'intérieur envers la vie ou les deux mains ayant éloigner envers la géhenne, envers le feu le inextinguible.
MARC:9:44 
MARC:9:45 Et si le cas échéant le pied de toi que scandalise toi, coupe au loin lui· beau est toi venir à l'intérieur envers la vie boiteux ou les deux pieds ayant être jeté envers la géhenne.
MARC:9:46 
MARC:9:47 Et si le cas échéant l'oeil de toi que scandalise toi, éjecte lui· beau toi est d'un oeil venir à l'intérieur envers la royauté du Dieu ou deux yeux ayant être jeté envers la géhenne,
MARC:9:48 là où le ver de eux non achève et le feu non est éteint.
MARC:9:49 Tout car à feu sera salé.
MARC:9:50 beau le sel· si le cas échéant cependant le sel dessalé que devienne, en à quel lui vous assaisonnerez ? ayez en à vous-mêmes sel et pacifiez en à les uns les autres.
MARC:10:1 Et de là ayant placé debout de bas en haut vient envers les frontières de la Ioudaia et de l'autre côté du Iordane, et vont avec de nouveau foules vers lui, et comme avait habitué de nouveau enseignait eux.
MARC:10:2 Et ayants approchés Pharisiens demandaient sur lui si est permis à homme femme délier au loin, mettants en tentation lui.
MARC:10:3 celui cependant ayant été répondu dit à eux· quel à vous commanda Môusês ?
MARC:10:4 ceux cependant dirent· permit Môusês papier de bible de apostat écrire et délier au loin.
MARC:10:5 le cependant Iésous dit à eux· vers la sclérose cardiaque de vous écrivit à vous la commandement celle-ci.
MARC:10:6 au loin cependant de origine de création mâle et femelle fit eux·
MARC:10:7 en cause de celui-ci laissera de haut en bas être humain son père et la mère,
MARC:10:8 et seront les deux envers chair une· de sorte que non plus sont deux mais une chair.
MARC:10:9 lequel donc le Dieu joignit paire ensemble être humain ne pas sépare.
MARC:10:10 Et envers la maisonnée de nouveau les disciples autour de celui-ci demandaient sur lui.
MARC:10:11 et dit à eux· lequel le cas échéant que délie au loin sa femme et que marie autre fait adultère sur elle·
MARC:10:12 et si le cas échéant elle ayante déliée au loin l'homme de elle que marie autre fait adultère.
MARC:10:13 Et apportaient à lui jeunes enfants afin que de eux que touche· les cependant disciples survalorisèrent à eux.
MARC:10:14 ayant vu cependant le Iésous irrita beaucoup et dit à eux· abandonnez les jeunes enfants venir vers moi, et ne pas empêchez eux, de les car de tels est la royauté du Dieu.
MARC:10:15 amen je dis à vous, lequel le cas échéant ne pas que accepte la royauté du Dieu comme jeune enfant, non ne pas que vienne à l'intérieur envers elle.
MARC:10:16 et ayant pris dans ses bras eux élogiait de haut en bas posant les mains sur eux.
MARC:10:17 Et de allant au dehors de lui envers chemin ayant couru vers un et ayant agenouillé lui demandait sur lui· enseignant bon, quel que je fasse afin que vie éternelle que je hérite ?
MARC:10:18 le cependant Iésous dit à lui· quel moi tu dis bon ? aucun bon si ne pas un le Dieu.
MARC:10:19 les commandements tu as su· ne pas que tu meurtrisses, ne pas que tu adultères, ne pas que tu voles, ne pas que tu témoignes faussement, ne pas que tu spolies, valorise le père de toi et la mère.
MARC:10:20 celui cependant déclarait à lui· enseignant, ceux-ci tous je gardai hors de jeunesse de moi.
MARC:10:21 Le cependant Iésous ayant regardé envers à lui aima lui et dit à lui· un toi manque· dirige en arrière, autant lesquels tu as vends et donne aux pauvres, et tu auras trésor en à ciel, et viens ici suis à moi.
MARC:10:22 celui cependant ayant assombri sur à le discours éloigna étant attristé· était car ayant acquisitions nombreux.
MARC:10:23 Et ayant regardé autour le Iésous dit aux disciples de lui· comment difficilement ceux les choses nécessaires ayants envers la royauté du Dieu viendront à l'intérieur.
MARC:10:24 Les cependant disciples étaient effaré sur aux discours de lui. le cependant Iésous de nouveau ayant été répondu dit à eux· enfants, comment difficile est envers la royauté du Dieu venir à l'intérieur·
MARC:10:25 plus facile est chameau par de trou de aiguille passer à travers ou riche envers la royauté du Dieu venir à l'intérieur.
MARC:10:26 ceux cependant surabondamment étaient choqué disants vers lui· et quel peut être sauvé ?
MARC:10:27 ayant regardé envers à eux le Iésous dit· à côté aux êtres humains impuissant, mais non à côté à Dieu· tous car puissants à côté à le Dieu.
MARC:10:28 Commença dire le Pierre à lui· voici nous nous abandonnâmes tous et nous avons suivi à toi.
MARC:10:29 déclarait le Iésous· amen je dis à vous, aucun est lequel abandonna maisonnée ou frères ou soeurs ou mère ou père ou enfants ou champs en cause de moi et en cause de l'évangile,
MARC:10:30 si le cas échéant ne pas que prenne centuple maintenant en à le moment à celui-ci maisonnées et frères et soeurs et mères et enfants et champs avec au-delà de poursuites, et en à l'ère à celui à venant vie éternelle.
MARC:10:31 nombreux cependant seront premiers derniers et derniers premiers.
MARC:10:32 Étaient cependant en à la chemin montants envers Ierosoluma, et était menant devant eux le Iésous, et étaient effaré, ceux cependant suivants effrayaient. et ayant pris à côté de nouveau les douze commença à eux dire ces imminants à lui arriver avec
MARC:10:33 en ce que voici nous montons envers Ierosoluma, et le fils de l'être humain sera livré aux chefs sacrificateurs et aux scribes, et condamneront lui à trépas et livreront lui aux ethnies
MARC:10:34 et gamineront envers à lui et cracheront envers à lui et fouetteront lui et tueront catégoriquement, et avec au-delà trois journées placera debout de bas en haut.
MARC:10:35 Et approchent à lui Iakobos et Ioannes les fils de Zébédaï disants à lui· enseignant, nous voulons afin que lequel si le cas échéant que nous demandions toi que tu fasses à nous.
MARC:10:36 celui cependant dit à eux· quel vous voulez moi que je fasse à vous ?
MARC:10:37 ceux cependant dirent à lui· donne à nous afin que un de toi hors de droits et un hors de gauches de toi que nous asseyions en à la gloire de toi.
MARC:10:38 le cependant Iésous dit à eux· non vous avez su quel vous demandez. vous pouvez boire le coupe lequel moi je bois ou le baptême lequel moi je suis baptisé être baptisé ?
MARC:10:39 ceux cependant dirent à lui· nous pouvons. le cependant Iésous dit à eux· le coupe lequel moi je bois vous boirez et le baptême lequel moi je suis baptisé vous serez baptisé,
MARC:10:40 ce cependant asseoir hors de droits de moi ou hors de gauches non est mien donner, mais à lesquels a été préparé.
MARC:10:41 Et ayants écoutés les dix commencèrent irriter beaucoup autour de Iakobos et de Ioannes.
MARC:10:42 et ayant appelé auprès eux le Iésous dit à eux· vous avez su en ce que ceux estimants commencer des ethnies maîtrisent de haut en bas de eux et les grands de eux dominent de haut en bas de eux.
MARC:10:43 non ainsi cependant est en à vous, mais lequel le cas échéant que veuille grand devenir en à vous sera de vous serviteur,
MARC:10:44 et lequel le cas échéant que veuille en à vous être premier sera de tous esclave·
MARC:10:45 aussi car le fils de l'être humain non vint être servi mais servir et donner sa âme rançon en échange de nombreux.
MARC:10:46 Et viennent envers Iéricho. Et de allant au dehors de lui au loin de Iéricho et de ses disciples et de foule de assez-important le fils de Timai Bar-Timaios, aveugle mendiant, était assis à côté la chemin.
MARC:10:47 et ayant écouté en ce que Iésous le Nazarénien est commença croasser et dire· fils de David Iésous, fais miséricorde moi.
MARC:10:48 et survalorisaient à lui nombreux afin que silence· celui cependant à nombreux davantage croassait· fils de David, fais miséricorde moi.
MARC:10:49 et ayant placé debout le Iésous dit· sonnez de voix lui. et sonnent de voix le aveugle disants à lui· aie courage, éveille, sonne de voix toi.
MARC:10:50 celui cependant ayant lancé loin son himation ayant sauté de bas en haut vint vers le Iésous.
MARC:10:51 et ayant été répondu à lui le Iésous dit· quel à toi tu veux que je fasse ? le cependant aveugle dit à lui· rabbouni, afin que je regarde de bas en haut.
MARC:10:52 le cependant Iésous dit à lui· dirige en arrière, la croyance de toi a sauvé toi. et directement regarda de bas en haut et suivait à lui en à la chemin.
MARC:11:1 Et lorsque approchent envers Ierosoluma envers Bethphagé et Béthanie vers le montagne des oliviers, envoie deux de ses disciples 
MARC:11:2 et dit à eux· dirigez en arrière envers la village celle en contre face de vous, et directement allants à l'intérieur envers elle vous trouverez ânon ayant été attaché de lien sur lequel aucun de êtres humains non encore assit· déliez lui et portez.
MARC:11:3 et si le cas échéant un quelconque à vous que dise· quel vous faites celui-ci ? dites· en ce que le Maître de lui nécessité a, et directement lui envoie de nouveau ici.
MARC:11:4 Et éloignèrent et trouvèrent ânon ayant été attaché de lien vers la porte au-dehors sur du contour du chemin et délient lui.
MARC:11:5 et des quelconques de ceux là de ayants placés debout disaient à eux· quel vous faites déliants l'ânon ?
MARC:11:6 ceux cependant dirent à eux de haut en bas comme dit le Iésous, et abandonnèrent eux.
MARC:11:7 Et portent l'ânon vers le Iésous et jettent dessus à lui les himations de eux, et assit sur lui.
MARC:11:8 et nombreux les himations de eux étendirent envers la chemin, autres cependant branches ayants coupés hors des champs.
MARC:11:9 et ceux menants devant et ceux suivants croassaient· Hosanna· ayant été élogié celui venant en à nom de Maître·
MARC:11:10 ayante étée élogiée la venante royauté du père de nous de David· Hosanna en aux très hauts.
MARC:11:11 Et vint à l'intérieur envers Ierosoluma envers le sanctuaire et ayant regardé autour tous, de tardive déjà de étante de l'heure, sortit envers Béthanie avec au-delà des douze.
MARC:11:12 Et à celle lendemain de ayants sortis de eux au loin de Béthanie eut faim.
MARC:11:13 et ayant vu figuier au loin à distance ayante feuilles vint, si alors un quelconque trouvera en à elle, et ayant venu sur elle aucun trouva si ne pas feuilles· le car moment non était de figues.
MARC:11:14 et ayant été répondu dit à elle· ne pas plus envers l'ère hors de toi pas un fruit que mange. et écoutaient ses disciples. 
MARC:11:15 Et viennent envers Ierosoluma. Et ayant venu à l'intérieur envers le sanctuaire commença éjecter ceux vendants et ceux achetants à l'agora en à le sanctuaire, et les tables des changeurs de pièces et les sièges de ceux de vendants les colombes catastropha,
MARC:11:16 et non abandonnait afin que un quelconque que diffère ustensile par du sanctuaire.
MARC:11:17 et enseignait et disait à eux· non a été écrit en ce que mon maison maison de prière sera appelé à tous aux ethnies ? vous cependant vous avez fait lui caverne de pilleurs.
MARC:11:18 Et écoutèrent les chefs sacrificateurs et les scribes et cherchaient comment lui que perdent complètement· effrayaient car lui, tout car le foule était choqué sur à sa enseignement. 
MARC:11:19 Et lorsque le cas échéant tardivement devint, allaient au dehors au-dehors de la ville.
MARC:11:20 Et allants à côté matinalement virent la figuier ayante étée séchée hors de racines.
MARC:11:21 et ayant été remémoré le Pierre dit à lui· rabbi, voici la figuier laquelle tu fis imprécation de haut en bas a été séché.
MARC:11:22 et ayant été répondu le Iésous dit à eux· ayez croyance de Dieu.
MARC:11:23 amen je dis à vous en ce que lequel le cas échéant que dise à le montagne à celui-ci· sois levé et sois jeté envers la mer, et ne pas que soit jugé à travers en à sa coeur mais que croie en ce que lequel bavarde devient, sera à lui.
MARC:11:24 par le fait de celui-ci je dis à vous, tous autant lesquels vous priez et vous demandez, croyez en ce que vous prîtes, et sera à vous.
MARC:11:25 Et lorsque le cas échéant vous tenez debout priants, abandonnez si un quelconque vous avez contre de un quelconque, afin que aussi le père de vous celui en aux cieux que abandonne à vous les chutes à côté de vous.
MARC:11:26 
MARC:11:27 Et viennent de nouveau envers Ierosoluma. et en à le sanctuaire de piétinant autour de lui viennent vers lui les chefs sacrificateurs et les scribes et les anciens
MARC:11:28 et disaient à lui· en à quelle à autorité ceux-ci tu fais ? ou quel à toi donna l'autorité celle-ci afin que ceux-ci que tu fasses ?
MARC:11:29 Le cependant Iésous dit à eux· je demanderai sur vous et moi un discours, et soyez répondus à moi et je dirai à vous en à quelle à autorité ceux-ci je fais·
MARC:11:30 le baptême ce de Ioannes hors de ciel était ou hors de êtres humains ? soyez répondus à moi.
MARC:11:31 Et calculaient au-travers vers eux-mêmes disants· si le cas échéant que nous disions· hors de ciel, dira· par le fait de quel donc non vous crûtes à lui ?
MARC:11:32 mais que nous disions· hors de êtres humains ? – effrayaient le foule· en totalités car avaient le Ioannes réellement en ce que prophète était.
MARC:11:33 Et ayants étés répondus à le Iésous disent· non nous avons su. et le Iésous dit à eux· non cependant moi je dis à vous en à quelle à autorité ceux-ci je fais.
MARC:12:1 Et commença à eux en aux paraboles bavarder· vignoble être humain planta et posa autour clôture et creusa réceptacle sous pressoir et édifia en maison tour et donna dehors lui aux cultivateurs et déménagea loin.
MARC:12:2 et envoya vers les cultivateurs à le moment esclave afin que à côté des cultivateurs que prenne au loin des fruits du vignoble·
MARC:12:3 et ayants priss lui pelèrent et envoyèrent vide.
MARC:12:4 et de nouveau envoya vers eux autre esclave· et celui-là entêtèrent et dévalorisèrent.
MARC:12:5 et autre envoya· et celui-là tuèrent catégoriquement, et nombreux autres, lesquels certes pelants, lesquels cependant tuants catégoriquement.
MARC:12:6 encore un avait fils aimé· envoya lui dernièrement vers eux disant en ce que seront tourné intérieurement mon fils. 
MARC:12:7 ceux-là cependant les cultivateurs vers eux-mêmes dirent en ce que celui-ci est l'héritier· venez ici que nous tuions catégoriquement lui, et de nous sera l'héritage.
MARC:12:8 et ayants priss tuèrent catégoriquement lui et éjectèrent lui au-dehors du vignoble.
MARC:12:9 quel donc fera le Maître du vignoble ? viendra et perdra complètement les cultivateurs et donnera le vignoble à autres.
MARC:12:10 Non cependant l'écriture celle-ci vous lûtes· pierre lequel éprouvèrent en rejet ceux édifiants en maison, celui-ci fut devenu envers tête de coin·
MARC:12:11 à côté de Maître devint celle-ci et est extraordinaire en aux yeux de nous ?
MARC:12:12 Et cherchaient lui saisir avec force, et furent effrayé le foule, connurent car en ce que vers eux la parabole dit. et ayants abandonnés lui éloignèrent.
MARC:12:13 Et envoient vers lui des quelconques des Pharisiens et des Hérodiens afin que lui que prennent en chasse à discours.
MARC:12:14 et ayants venus disent à lui· enseignant, nous avons su en ce que vrai tu es et non soucie à toi autour de aucun· non car tu regardes envers face de êtres humains, mais sur de vérité la chemin du Dieu tu enseignes· est permis donner cens à Kaesar ou non ? que nous donnions ou ne pas que nous donnions ?
MARC:12:15 Celui cependant ayant su de eux l'hypocrisie dit à eux· quel moi vous mettez en tentation ? portez à moi denier afin que je voie.
MARC:12:16 ceux cependant portèrent. et dit à eux· de quel l'icône celle-ci et l'épigraphe ? ceux cependant dirent à lui· de Kaesar.
MARC:12:17 le cependant Iésous dit à eux· ces de Kaesar redonnez à Kaesar et ces du Dieu à le Dieu. et étonnaient hors sur à lui.
MARC:12:18 Et viennent Sadducéens vers lui, lesquels des quelconques disent résurrection ne pas être, et demandaient sur lui disants·
MARC:12:19 enseignant, Môusês écrivit à nous en ce que si le cas échéant de un quelconque frère que meure loin et que laisse de haut en bas femme et ne pas que abandonne enfant, afin que prenne le frère de lui la femme et que lève hors semence à le frère de lui.
MARC:12:20 sept frères étaient· et le premier prit femme et mourant loin non abandonna semence·
MARC:12:21 et le deuxième prit elle et mourut loin ne pas ayant laissé de haut en bas semence· et le troisième de même·
MARC:12:22 et les sept non abandonnèrent semence. dernièrement de tous aussi la femme mourut loin.
MARC:12:23 en à la résurrection lorsque le cas échéant que placent debout de bas en haut de quel de eux sera femme ? les car sept eurent elle femme.
MARC:12:24 Déclarait à eux le Iésous· non par le fait de celui-ci vous êtes égarés ne pas ayants sus les écritures ni cependant la puissance du Dieu ?
MARC:12:25 lorsque le cas échéant car hors de morts que placent debout de bas en haut ni marient ni sont donnés en mariage, mais sont comme messagers en aux cieux.
MARC:12:26 autour cependant des morts en ce que sont éveillés non vous lûtes en à la bible de Môusês sur du buisson de ronce comment dit à lui le Dieu disant· moi le Dieu de Abraam et le Dieu de Isaak et le Dieu de Iakob ?
MARC:12:27 non est Dieu de morts mais de vivants· nombreux vous êtes égarés.
MARC:12:28 Et ayant approché un des scribes ayant écouté de eux de cherchants ensemble, ayant vu en ce que bellement fut répondu à eux demanda sur lui· quelle est commandement première de tous ?
MARC:12:29 fut répondu le Iésous en ce que première est· écoute, Israël, Maître le Dieu de nous Maître un est,
MARC:12:30 et tu aimeras Maître le Dieu de toi hors de toute entière de la coeur de toi et hors de toute entière de l'âme de toi et hors de toute entière de la capacité d’intelligence de toi et hors de toute entière de la ténacité de toi.
MARC:12:31 deuxième celle-ci· tu aimeras le prochain de toi comme toi-même. plus grande de celles-ci autre commandement non est.
MARC:12:32 Et dit à lui le scribe· bellement, enseignant, sur de vérité ayant dit en ce que un est et non est autre toutefois de lui·
MARC:12:33 et ce aimer lui hors de toute entière de la coeur et hors de toute entière de la compréhension et hors de toute entière de la ténacité et ce aimer le prochain comme lui-même plus surabondant est de tous des holocaustes et de sacrifices.
MARC:12:34 et le Iésous ayant vu lui en ce que intelligemment fut répondu dit à lui· non distancément tu es au loin de la royauté du Dieu. Et aucun non plus osait lui demander sur.
MARC:12:35 Et ayant été répondu le Iésous disait enseignant en à le sanctuaire· comment disent les scribes en ce que le Christ fils de David est ?
MARC:12:36 lui-même David dit en à l'esprit à le saint· dit le Maître à le Maître de moi· sois assis hors de droits de moi, jusqu'à ce que le cas échéant que je pose les ennemis de toi en dessous vers le bas des pieds de toi.
MARC:12:37 lui-même David dit lui Maître, et d'où de lui est fils ? Et nombreux foule écoutait de lui plaisamment.
MARC:12:38 Et en à sa enseignement disait· regardez au loin des scribes de ceux de voulants en aux longues robes piétiner autour et salutations en aux agoras
MARC:12:39 et premiers sièges en aux synagogues et premières places aux tables en aux dîners,
MARC:12:40 ceux mangeants de haut en bas les maisonnées des veuves et à apparence en avant à longuement priants· ceux-ci prendront plus surabondant objet de jugement.
MARC:12:41 Et ayant assis en contre face du trésorerie observait comment le foule jette cuivre envers le trésorerie. et nombreux riches jetaient nombreux·
MARC:12:42 et ayante venue une veuve pauvre jeta petites pièces deux, lequel est quadrant.
MARC:12:43 et ayant appelé auprès ses disciples dit à eux· amen je dis à vous en ce que la veuve celle-ci la pauvre en plus nombreux que de tous jeta de ceux de jetants envers le trésorerie·
MARC:12:44 tous car hors de ce de surabondant à eux jetèrent, celle-ci cependant hors de l'insuffisance de elle tous autant lesquels avait jeta tout entier l'existence de elle.
MARC:13:1 Et de allant au dehors de lui hors du sanctuaire dit à lui un de ses disciples· enseignant, voici de quels pierres et de quelles édifications en maisons.
MARC:13:2 et le Iésous dit à lui· tu regardes celles-ci les grandes édifications en maisons ? non ne pas que soit abandonné ici pierre sur pierre lequel non ne pas que soit délié de haut en bas.
MARC:13:3 Et de étant assis de lui envers le montagne des oliviers en contre face du sanctuaire demandait sur lui selon en propre Pierre et Iakobos et Ioannes et André·
MARC:13:4 dis à nous, quand ceux-ci sera et quel le signe lorsque le cas échéant que immine ceux-ci être achevé ensemble tous ?
MARC:13:5 Le cependant Iésous commença dire à eux· regardez ne pas un quelconque vous que égare·
MARC:13:6 nombreux viendront sur à le nom de moi disants en ce que moi je suis, et nombreux égareront.
MARC:13:7 lorsque le cas échéant cependant que vous écoutiez guerres et ouïes de guerres, ne pas soyez hurlés· attache de lien devenir, mais non encore le fin.
MARC:13:8 sera éveillé car ethnie sur ethnie et royauté sur royauté, seront séismes selon lieux, seront famines· origine de douleurs d'accouchements ceux-ci.
MARC:13:9 Regardez cependant vous vous-mêmes· livreront vous envers sanhédrins et envers synagogues vous serez pelé et sur de gouverneurs et de rois vous serez placé debout en cause de moi envers témoignage à eux.
MARC:13:10 et envers tous les ethnies premièrement attache de lien être proclamé l'évangile.
MARC:13:11 et lorsque le cas échéant que conduisent vous livrants, ne pas inquiétez d'avance quel que vous bavardiez, mais lequel si le cas échéant que soit donné à vous en à celle-là à l'heure celui-ci bavardez· non car vous êtes vous ceux bavardants mais l'esprit le saint.
MARC:13:12 Et livrera frère frère envers trépas et père enfant, et lèveront sur enfants sur parents géniteurs et mettront à trépas eux·
MARC:13:13 et vous serez étants haïs sous de tous par le fait de mon nom. celui cependant ayant résisté en restant sous envers fin celui-ci sera sauvé.
MARC:13:14 Lorsque le cas échéant cependant que vous voyiez l'abomination de la désertification ayant placé debout là où non attache de lien, celui lisant intellige, alors ceux en à la Ioudaia fuient envers les montagnes,
MARC:13:15 celui cependant sur du dôme ne pas descende ni cependant vienne à l'intérieur lever un quelconque hors de sa maisonnée, 
MARC:13:16 et celui envers le champ ne pas retourne au-dessus envers ces derrière lever son himation. 
MARC:13:17 Ouai cependant à celles en à ventre à ayantes et à celles à allaitantes en à celles-là aux journées.
MARC:13:18 priez cependant afin que ne pas que devienne de tempête hivernale·
MARC:13:19 seront car les journées celles-là oppression telle que non a devenu telle au loin de origine de création laquelle créa le Dieu jusqu'à ce que de celui maintenant et non ne pas que devienne.
MARC:13:20 et si ne pas abrégea Maître les journées, non le cas échéant fut sauvé toute chair· mais par le fait de les élus lesquels appela dehors abrégea les journées.
MARC:13:21 Et alors si le cas échéant un quelconque à vous que dise· voici ici le Christ, voici là, ne pas croyez·
MARC:13:22 seront éveillé car faux Christs et faux prophètes et donneront signes et prodiges vers ce égarer loin, si puissant, les élus.
MARC:13:23 vous cependant regardez· voici, j'ai prédit à vous tous.
MARC:13:24 Mais en à celles-là aux journées avec au-delà l'oppression celle-là le soleil sera ténébré, et la lune non donnera le lumière de elle,
MARC:13:25 et les étoiles seront hors du ciel tombants, et les puissances celles en aux cieux seront ébranlé.
MARC:13:26 et alors verront le fils de l'être humain venant en aux nuées avec au-delà de puissance de nombreuse et de gloire.
MARC:13:27 et alors enverra les messagers et rassemblera les élus de lui hors des quatre de vents au loin de extrémité de terre jusqu'à ce que de extrémité de ciel.
MARC:13:28 Au loin cependant de la figuier apprenez la parabole· lorsque le cas échéant déjà le branche de elle tendre que devienne et que produise dehors les feuilles, vous connaissez en ce que proche l'été est·
MARC:13:29 ainsi aussi vous, lorsque le cas échéant que vous voyiez ceux-ci devenants, connaissez en ce que proche est sur aux portes.
MARC:13:30 Amen je dis à vous en ce que non ne pas que passe à côté la génération celle-ci jusqu'à de lequel ceux-ci tous que devienne.
MARC:13:31 le ciel et la terre passeront à côté, les cependant discours de moi non ne pas passeront à côté.
MARC:13:32 Autour cependant de la journée de celle-là ou de l'heure aucun a su, non cependant les messagers en à ciel non cependant le fils, si ne pas le père.
MARC:13:33 Regardez, soyez sans sommeil· et priez, non vous avez su car quand le moment est.
MARC:13:34 Comme être humain loin du dème ayant abandonné sa maisonnée et ayant donné aux esclaves de lui l'autorité à chacun son action et à le portier commanda afin que vigile.
MARC:13:35 vigilez donc· non vous avez su car quand le Maître de la maisonnée vient, ou tardivement ou minuit ou de voix du coq ou matinalement,
MARC:13:36 ne pas ayant venu soudainement que trouve vous dormants de haut en bas.
MARC:13:37 lequel cependant à vous je dis à tous je dis, vigilez.
MARC:14:1 Était cependant le pâque et les sans levains avec au-delà deux journées. et cherchaient les chefs sacrificateurs et les scribes comment lui en à tromperie ayants saisis avec force que tuent catégoriquement·
MARC:14:2 disaient car· ne pas en à la fête, de peur que sera tumulte du peuple.
MARC:14:3 Et de étant de lui en à Béthanie en à la maisonnée de Simon du lépreux, de couchant de haut en bas de lui vint femme ayante alabastre de onguent de nard de liquide de très coûteuse, ayante broyée ensemble l'alabastre versa de haut en bas de lui de la tête.
MARC:14:4 étaient cependant des quelconques irritants beaucoup vers eux-mêmes· envers quel la perte complète celle-ci de l'onguent a devenu ?
MARC:14:5 pouvait car celui-ci l'onguent être vendu sur le haut de deniers de trois cents et être donné aux pauvres· et irritaient dans à elle.
MARC:14:6 Le cependant Iésous dit· abandonnez elle· quel à elle frappements vous fournissez ? beau action travailla en à moi.
MARC:14:7 en tout moment car les pauvres vous avez avec au-delà de vous-mêmes et lorsque le cas échéant que vous vouliez vous pouvez à eux bien faire, moi cependant non en tout moment vous avez.
MARC:14:8 lequel eut fit· prit à l'avance oindre d'onguent mon corps envers l'enterrement.
MARC:14:9 amen cependant je dis à vous, là où si le cas échéant que soit proclamé l'évangile envers tout entier le monde, aussi lequel fit celle-ci sera bavardé envers souvenance de elle.
MARC:14:10 Et Iouda Iskariote le un des douze éloigna vers les chefs sacrificateurs afin que lui que livre à eux.
MARC:14:11 ceux cependant ayants écoutés furent réjoui et promirent à lui objet d'argent donner. et cherchait comment lui en bien moment que livre.
MARC:14:12 Et à la première à journée des sans levains, lorsque le pâque sacrifiaient, disent à lui ses disciples· où? tu veux ayants éloignés que nous préparions afin que tu manges le pâque ?
MARC:14:13 et envoie deux de ses disciples et dit à eux· dirigez en arrière envers la ville, et rencontrera à vous être humain cruche de eau portant· suivez à lui
MARC:14:14 et là où si le cas échéant que vienne à l'intérieur dites à le despote de maison en ce que l'enseignant dit· où? est mon hébergement là où le pâque avec au-delà des disciples de moi que je mange ?
MARC:14:15 et lui à vous montrera chambre haute grand ayant été étendu prêt· et là préparez à nous.
MARC:14:16 et sortirent les disciples et vinrent envers la ville et trouvèrent de haut en bas comme dit à eux et préparèrent le pâque.
MARC:14:17 Et de tardive de ayante devenue vient avec au-delà des douze.
MARC:14:18 et de couchants de bas en haut de eux et de mangeants le Iésous dit· amen je dis à vous en ce que un hors de vous livrera moi celui mangeant avec au-delà de moi.
MARC:14:19 commencèrent être attristé et dire à lui un de haut en bas un· ne serait-ce que moi ?
MARC:14:20 celui cependant dit à eux· un des douze, celui trempant dedans avec au-delà de moi envers le bol.
MARC:14:21 en ce que le certes fils de l'être humain dirige en arrière de haut en bas comme a été écrit autour de lui, Ouai cependant à l'être humain à celui-là par de lequel le fils de l'être humain est livré· beau était à lui si non fut engendré l'être humain celui-là.
MARC:14:22 Et de mangeants de eux ayant pris pain ayant élogié cassa et donna à eux et dit· prenez, celui-ci est mon corps. 
MARC:14:23 et ayant pris coupe ayant rendu grâce donna à eux, et burent hors de lui tous.
MARC:14:24 et dit à eux· celui-ci est mon sang de la testament ce étant déversé au-dessus de nombreux.
MARC:14:25 amen je dis à vous en ce que non plus non ne pas que je boive hors du progéniture de la vigne jusqu'à ce que de la journée de celle-là lorsque le cas échéant lui que je boive nouveau en à la royauté du Dieu.
MARC:14:26 Et ayants chantés hymne sortirent envers le montagne des oliviers.
MARC:14:27 et dit à eux le Iésous en ce que tous vous serez scandalisé, en ce que a été écrit· je percuterai le berger, et les brebis seront dispersé au travers.
MARC:14:28 mais avec au-delà ce être éveillé moi je mènerai devant vous envers la Galilée.
MARC:14:29 le cependant Pierre déclarait à lui· si aussi tous seront scandalisé, mais non moi.
MARC:14:30 et dit à lui le Iésous· amen je dis à toi en ce que toi aujourd'hui à celle-ci à la nuit avant ou doublement coq sonner de voix trois fois moi tu nieras au loin.
MARC:14:31 celui cependant excessivement bavardait· si le cas échéant que attache de lien moi mourir loin avec à toi, non ne pas toi je nierai au loin. de même cependant aussi tous disaient.
MARC:14:32 Et viennent envers emplacement de lequel le nom Gethsémané et dit aux disciples de lui· asseyez ici jusqu'à ce que je prie.
MARC:14:33 et prend à côté le Pierre et le Iakobos et le Ioannes avec au-delà de lui et commença être stupéfié et être troublé
MARC:14:34 et dit à eux· triste autour est l'âme de moi jusqu'à ce que de trépas· restez ici et vigilez.
MARC:14:35 et ayant venu devant petit tombait sur de la terre et priait afin que si puissant est que passe à côté au loin de lui l'heure,
MARC:14:36 et disait· Abba le père, tous puissants à toi· porte à côté le coupe celui-ci au loin de moi· mais non quel moi je veux mais quel toi.
MARC:14:37 et vient et trouve eux dormants de haut en bas, et dit à le Pierre· Simon, tu dors de haut en bas ? non tu eus la ténacité une heure vigiler ?
MARC:14:38 vigilez et priez, afin que ne pas que vous veniez envers tentation· le certes esprit de promptitude fureur la cependant chair infirme.
MARC:14:39 Et de nouveau ayant éloigné pria le même discours ayant dit.
MARC:14:40 et de nouveau ayant venu trouva eux dormants de haut en bas, étaient car de eux les yeux étants alourdis de haut en bas, et non avaient su quel que soient répondu à lui.
MARC:14:41 Et vient le troisième et dit à eux· vous dormez de haut en bas le restant et vous pausez de bas en haut· tient au loin· vint l'heure, voici est livré le fils de l'être humain envers les mains des pécheurs.
MARC:14:42 soyez éveillés que nous conduisions· voici celui livrant moi a approché.
MARC:14:43 Et directement encore de lui de bavardant devient à côté Iouda un des douze et avec au-delà de lui foule avec au-delà de machettes et de bois à côté des chefs sacrificateurs et des scribes et des anciens.
MARC:14:44 avait donné cependant celui livrant lui signe commun à eux disant· lequel le cas échéant que j'affectionne lui est, saisissez avec force lui et conduisez au loin sûrement.
MARC:14:45 et ayant venu directement ayant approché à lui dit· rabbi, et affectionna de haut en bas lui·
MARC:14:46 ceux cependant jetèrent dessus les mains à lui et saisirent avec force lui.
MARC:14:47 un cependant un quelconque de ceux de ayants placés debout à côté ayant tiré la machette frappa l'esclave du chef sacrificateur et saisit au loin de lui le bout d'oreille.
MARC:14:48 Et ayant été répondu le Iésous dit à eux· comme sur pilleur vous sortîtes avec au-delà de machettes et de bois prendre ensemble moi ?
MARC:14:49 selon journée j'étais vers vous en à le sanctuaire enseignant et non vous saisîtes avec force moi· mais afin que soient fait plénitude les écritures.
MARC:14:50 Et ayants abandonnés lui fuirent tous.
MARC:14:51 et adolescent un quelconque accompagnait à lui ayant été jeté autour sindon sur de nu, et saisissent avec force lui·
MARC:14:52 celui cependant ayant laissé de haut en bas la sindon nu fuit.
MARC:14:53 Et conduisirent au loin le Iésous vers le chef sacrificateur, et viennent ensemble tous les chefs sacrificateurs et les anciens et les scribes.
MARC:14:54 et le Pierre au loin à distance suivit à lui jusqu'à ce que dedans envers la cour du chef sacrificateur et était asseyant ensemble avec au-delà des ministres et chauffant vers le lumière.
MARC:14:55 Les cependant chefs sacrificateurs et tout entier le sanhédrin cherchaient contre du Iésous déposition de témoignage envers ce mettre à trépas lui, et non trouvaient·
MARC:14:56 nombreux car témoignaient faussement contre de lui, et égales les dépositions de témoignages non étaient.
MARC:14:57 et des quelconques ayants placés debout de bas en haut témoignaient faussement contre de lui disants
MARC:14:58 en ce que nous nous écoutâmes de lui de disant en ce que moi je délierai de haut en bas le temple celui-ci le fait de main et par de trois de journées autre non fait de main j'édifierai en maison.
MARC:14:59 et non cependant ainsi égale était la déposition de témoignage de eux.
MARC:14:60 Et ayant placé debout de bas en haut le chef sacrificateur envers au milieu demanda sur le Iésous disant· non tu réponds aucun quel ceux-ci de toi témoignent contre ?
MARC:14:61 celui cependant silençait et non répondit aucun. de nouveau le chef sacrificateur demandait sur lui et dit à lui· toi tu es le Christ le fils de l'élogié ?
MARC:14:62 le cependant Iésous dit· moi je suis, et vous verrez le fils de l'être humain hors de droits étant assis de la puissance et venant avec au-delà des nuées du ciel.
MARC:14:63 le cependant chef sacrificateur ayant fracassé à travers ses chitons dit· quel encore nécessité nous avons de témoins ?
MARC:14:64 vous écoutâtes de la blasphème· quel à vous apparaît en lumière ? ceux cependant tous condamnèrent lui tenu dans être de trépas.
MARC:14:65 Et commencèrent des quelconques cracher envers à lui et couvrir autour de lui le face et tabasser lui et dire à lui· prophétise, et les ministres aux gifles lui prirent.
MARC:14:66 Et de étant du Pierre vers le bas en à la cour vient une des jeunes servantes du chef sacrificateur
MARC:14:67 et ayante vue le Pierre chauffant ayante regardée envers à lui dit· aussi toi avec au-delà du Nazarénien tu étais du Iésous.
MARC:14:68 celui cependant nia disant· ni j'ai su ni j'établis sûrement toi quel tu dis. et sortit au-dehors envers le vestibule.
MARC:14:69 et la jeune servante ayante vue lui commença de nouveau dire à ceux à ayants placés debout à côté en ce que celui-ci hors de eux est.
MARC:14:70 celui cependant de nouveau niait. Et avec au-delà petit de nouveau ceux ayants placés debout à côté disaient à le Pierre· vraiment hors de eux tu es, aussi car Galiléen tu es.
MARC:14:71 celui cependant commença anathématiser et jurer en ce que non j'ai su l'être humain celui-ci lequel vous dites.
MARC:14:72 et directement hors de deuxième coq sonna de voix. Et fut remémoré le Pierre l'oral comme dit à lui le Iésous en ce que avant coq sonner de voix doublement trois fois moi tu nieras au loin· et ayant jeté dessus pleurait.
MARC:15:1 Et directement matinalement délibération ensemble ayants faits les chefs sacrificateurs avec au-delà des anciens et de scribes et tout entier le sanhédrin, ayants attachés de lien le Iésous portèrent au loin et livrèrent à Pilatus.
MARC:15:2 Et demanda sur lui le Pilatus· toi tu es le roi des Ioudaiens ? celui cependant ayant été répondu à lui dit· toi tu dis.
MARC:15:3 et accusaient de lui les chefs sacrificateurs nombreux.
MARC:15:4 le cependant Pilatus de nouveau demandait sur lui disant· non tu réponds aucun ? voici combien lesquels de toi accusent.
MARC:15:5 le cependant Iésous non plus aucun fut répondu, de sorte que étonner le Pilatus.
MARC:15:6 Selon cependant fête déliait au loin à eux un prisonnier lequel demandaient à côté.
MARC:15:7 était cependant celui étant dit Bar-Abba avec au-delà des rebelles ayant été attaché de lien lesquels des quelconques en à la soulèvement meurtre avaient fait.
MARC:15:8 et ayant monté le foule commença demander de haut en bas comme faisait à eux.
MARC:15:9 le cependant Pilatus fut répondu à eux disant· vous voulez que je délie au loin à vous le roi des Ioudaiens ?
MARC:15:10 connaissait car en ce que par le fait de envie avaient livré lui les chefs sacrificateurs.
MARC:15:11 les cependant chefs sacrificateurs secouèrent de bas en haut le foule afin que davantage le Bar-Abba que délie au loin à eux.
MARC:15:12 le cependant Pilatus de nouveau ayant été répondu disait à eux· quel donc que je fasse vous dites le roi des Ioudaiens ?
MARC:15:13 ceux cependant de nouveau croassèrent· crucifie lui.
MARC:15:14 le cependant Pilatus disait à eux· quel car fit mauvais ? ceux cependant surabondamment croassèrent· crucifie lui.
MARC:15:15 Le cependant Pilatus ayant dessein à le foule le assez-important faire délia au loin à eux le Bar-Abba, et livra le Iésous ayant flagellé afin que soit crucifié.
MARC:15:16 Les cependant soldats conduisirent au loin lui dedans de la cour, lequel est prétoire, et appellent ensemble toute entière la spirale.
MARC:15:17 et habillent dans lui pourpre et posent autour à lui ayants tressés épineux couronne·
MARC:15:18 et commencèrent saluer lui· réjouis, roi des Ioudaiens·
MARC:15:19 et tapaient de lui la tête à calame et crachaient envers à lui et posants les genoux embrassaient vers à lui.
MARC:15:20 Et lorsque gaminèrent envers à lui, dévêtirent lui la pourpre et habillèrent lui ses himations. Et conduisent dehors lui afin que crucifient lui.
MARC:15:21 et réquisitionnent menant de côté un quelconque Simon Cyrénéen venant au loin de champ, le père de Alexandre et de Roufos, afin que lève son croix. 
MARC:15:22 Et portent lui sur celui Golgotha lieu, lequel est étant traduit de Crâne Lieu.
MARC:15:23 et donnaient à lui ayant été mêlé de myrrhe vin· lequel cependant non prit.
MARC:15:24 Et crucifient lui aussi partagent en séparant ses himations jetants lot sur eux quel quel que lève.
MARC:15:25 était cependant heure troisième et crucifièrent lui.
MARC:15:26 et était l'épigraphe de sa cause ayante étée faite épigraphe· le roi des Ioudaiens.
MARC:15:27 Et avec à lui crucifient deux pilleurs, un hors de droits et un hors de gauches de lui.
MARC:15:28 
MARC:15:29 Et ceux allants à côté blasphémaient lui bougeants les têtes de eux et disants· Oua celui déliant de haut en bas le temple et édifiant en maison en à trois aux journées,
MARC:15:30 sauve toi-même ayant descendu au loin du croix.
MARC:15:31 semblablement aussi les chefs sacrificateurs gaminants envers vers les uns les autres avec au-delà des scribes disaient· autres sauva, lui-même non peut sauver·
MARC:15:32 le Christ le roi de Israël descende maintenant au loin du croix, afin que nous voyions et que nous croyions. et ceux ayants étés crucifiés avec avec à lui réprouvaient lui.
MARC:15:33 Et de ayante devenue de heure de sixième ténèbre devint sur toute entière la terre jusqu'à ce que de heure de neuvième.
MARC:15:34 et à la neuvième à heure beugla le Iésous à son de voix à grande· Éloï Éloï lema sabachthani ? lequel est étant traduit· le Dieu de moi le Dieu de moi, envers quel tu délaissas moi ?
MARC:15:35 et des quelconques de ceux de ayants placés debout à côté ayants écoutés disaient· voici Élia sonne de voix.
MARC:15:36 ayant couru cependant un quelconque et ayant rempli pleinement éponge de vinaigre ayant posé autour à calame donnait à boire lui disant· abandonnez que nous voyions si vient Élia saisir de haut en bas lui.
MARC:15:37 le cependant Iésous ayant abandonné son de voix grande expira le souffle.
MARC:15:38 Et le rideau étendu du temple fut scindé envers deux au loin d'en haut jusqu'à ce que vers le bas.
MARC:15:39 Ayant vu cependant le centurion celui ayant placé debout à côté hors de opposée de lui en ce que ainsi expira le souffle dit· vraiment celui-ci l'être humain fils de Dieu était.
MARC:15:40 Étaient cependant aussi femmes au loin à distance observantes, en à lesquelles et Mariam la Magdalene et Maria la de Iakobos du petit et de Iosetos mère et Salomé,
MARC:15:41 lesquelles lorsque était en à la Galilée suivaient à lui et servaient à lui, et autres nombreuses celles ayantes montées avec à lui envers Ierosoluma.
MARC:15:42 Et déjà de tardive de ayante devenue, puisque était équipement de côté lequel est avant sabbat,
MARC:15:43 ayant venu Ioseph celui au loin de Arimathée élégant conseiller, lequel aussi lui-même était acceptant auprès la royauté du Dieu, ayant osé vint à l'intérieur vers le Pilatus et demanda le corps du Iésous.
MARC:15:44 le cependant Pilatus étonna si déjà a été mort et ayant appelé auprès le centurion demanda sur lui si anciennement mourut loin·
MARC:15:45 et ayant connu au loin du centurion gratifia le corps tombé à le Ioseph.
MARC:15:46 Et ayant acheté à l'agora sindon ayant saisi de haut en bas lui enroula à la sindon et posa lui en à mémorial lequel était ayant été taillé hors de roche et roula auprès pierre sur la porte du mémorial.
MARC:15:47 la cependant Maria la Magdalene et Maria celle de Iosetos observaient où? a été posé.
MARC:16:1 Et de ayant devenu au travers du sabbat la Maria la Magdalene et Maria celle de Iakobos et Salomé achetèrent à l'agora aromates afin que ayantes venues que huilent lui.
MARC:16:2 et extrêmement matinalement à l'une des sabbats viennent sur le mémorial de ayant levé de bas en haut du soleil.
MARC:16:3 et disaient vers elles-mêmes· quel roulera au loin à nous le pierre hors de la porte du mémorial ?
MARC:16:4 et ayantes regardées de bas en haut observent en ce que a été roulé au loin le pierre· était car grand excessivement.
MARC:16:5 Et ayantes venues à l'intérieur envers le mémorial virent adolescent étant assis en aux droits ayant jeté autour longue robe blanche, et furent stupéfié.
MARC:16:6 celui cependant dit à elles· ne pas soyez stupéfiés· Iésous vous cherchez le Nazarénien celui ayant été crucifié· fut éveillé, non est ici· voici le lieu là où posèrent lui.
MARC:16:7 mais dirigez en arrière dites aux disciples de lui et à le Pierre en ce que mène devant vous envers la Galilée· là lui vous verrez, de haut en bas comme dit à vous.
MARC:16:8 Et ayantes sorties fuirent au loin du mémorial, avait car elles tremblement et extase· et à aucun aucun dirent· effrayaient car.
MARC:16:9 
MARC:16:10 
MARC:16:11 
MARC:16:12 
MARC:16:13 
MARC:16:14 
MARC:16:15 
MARC:16:16 
MARC:16:17 
MARC:16:18 
MARC:16:19 
MARC:16:20 
LUC:1:1 Parce que donc certes nombreux mirent la main sur ordonnancer de bas en haut narration autour des ayants étés portés à plénitude en à nous de actes,
LUC:1:2 de haut en bas comme livrèrent à nous ceux au loin de origine témoins oculaires et ministres ayants devenus du discours,
LUC:1:3 estima à et moi à ayant suivi à côté d'en haut à tous exactement successivement à toi écrire, très fort Théophile,
LUC:1:4 afin que tu reconnaisses autour de lesquels tu fus catéchisé de discours la sécurité.
LUC:1:5 Devint en aux journées de Hérode de roi de la Ioudaia sacrificateur un quelconque à nom Zacharia hors de sur journée de Abia, et femme à lui hors des filles de Aaron et le nom de elle Élisabeth.
LUC:1:6 étaient cependant justes tous deux devant du Dieu, allants en à toutes aux commandements et aux actes de justifications du Maître sans blâmes.
LUC:1:7 et non était à eux enfant, de haut en bas en ce que était la Élisabeth stérile, et tous deux ayants avancés en aux journées de eux étaient.
LUC:1:8 Devint cependant en à ce être sacrificateur lui en à la mise en ordre de sa sur journée en-devant du Dieu,
LUC:1:9 selon le coutume de la sacrificature obtint par le sort de ce sacrifier l’encens ayant venu à l'intérieur envers le temple du Maître,
LUC:1:10 et tout le multitude était du peuple priant au-dehors à l'heure du sacrifice de l'encens.
LUC:1:11 fut vu cependant à lui messager de Maître ayant placé debout hors de droits de l'autel des sacrifices du sacrifice de l'encens.
LUC:1:12 et fut troublé Zacharia ayant vu et effroi tomba dessus sur lui.
LUC:1:13 dit cependant vers lui le messager· ne pas effraie, Zacharia, parce que fut écouté intérieurement la supplication de toi, et la femme de toi Élisabeth engendrera fils à toi et tu appelleras son nom Ioannes.
LUC:1:14 et sera joie à toi et allégresse et nombreux sur à sa genèse seront réjoui.
LUC:1:15 sera car grand en devant du Maître, et vin et boisson enivrante non ne pas que boive, et de esprit de saint sera rempli encore hors de cavité ventrale de mère de lui,
LUC:1:16 et nombreux des fils de Israël retournera au-dessus sur Maître le Dieu de eux.
LUC:1:17 et lui viendra devant en devant de lui en à esprit et à puissance à Élia, retourner au-dessus coeurs de pères sur enfants et désobéissants en à pensée de justes, préparer à Maître peuple ayant été préparé de haut en bas.
LUC:1:18 et dit Zacharia vers le messager· selon quel je connaîtrai celui-ci ? moi car je suis vieillard et la femme de moi ayante avancée en aux journées de elle.
LUC:1:19 et ayant été répondu le messager dit à lui· moi je suis Gabriel celui ayant placé debout à côté en devant du Dieu et je fus envoyé bavarder vers toi et évangéliser à toi ceux-ci·
LUC:1:20 et voici tu seras silençant et ne pas pouvant bavarder jusqu'à l'extrémité de laquelle de journée que devienne ceux-ci, en échange de lesquels non tu crus aux discours de moi, lesquels des quelconques seront fait plénitude envers le moment de eux.
LUC:1:21 Et était le peuple attendant le Zacharia et étonnaient en à ce temporiser lui en à le temple.
LUC:1:22 ayant sorti cependant non pouvait bavarder à eux, et reconnurent en ce que apparition a vu en à le temple· et lui était faisant signe en long à eux et restait constamment sourd muet.
LUC:1:23 et devint comme furent rempli les journées de sa liturgie, éloigna envers son maison. 
LUC:1:24 Avec au-delà cependant celles-ci les journées prit ensemble Élisabeth la femme de lui et cryptait autour elle-même mois cinq disante
LUC:1:25 en ce que ainsi à moi a fait Maître en aux journées à lesquelles vit dessus saisir au loin opprobre de moi en aux êtres humains.
LUC:1:26 En cependant à le mois à le sixième fut envoyé le messager Gabriel au loin du Dieu envers ville de la Galilée à laquelle nom Nazareth
LUC:1:27 vers vierge ayante étée fiancée à homme à lequel nom Ioseph hors de maison de David et le nom de la vierge Mariam.
LUC:1:28 et ayant venu à l'intérieur vers elle le messager dit· réjouis, ayante étée graciée, le Maître avec au-delà de toi.
LUC:1:29 celle cependant sur à le discours fut perturbé entièrement et calculait au-travers de quel que soit le salutation celui-ci.
LUC:1:30 Et dit le messager à elle· ne pas effraie, Mariam, tu trouvas car grâce à côté à le Dieu.
LUC:1:31 et voici tu prendras ensemble en à ventre et tu enfanteras fils et tu appelleras son nom Iésous.
LUC:1:32 celui-ci sera grand et fils de très haut sera appelé et donnera à lui Maître le Dieu le trône de David du père de lui,
LUC:1:33 et régnera sur le maison de Iakob envers les ères et de sa royauté non sera fin.
LUC:1:34 dit cependant Mariam vers le messager· comment sera celui-ci, puisque homme non je connais ?
LUC:1:35 et ayant été répondu le messager dit à elle· esprit saint viendra sur sur toi et puissance de très haut ombrera sur à toi· c'est pourquoi aussi le étant engendré saint sera appelé fils de Dieu.
LUC:1:36 et voici Élisabeth la parente de toi aussi elle a pris ensemble fils en à vieillesse de elle et celui-ci mois sixième est à elle à celle à étante appelée à stérile·
LUC:1:37 en ce que non sera impuissant à côté du Dieu tout oral.
LUC:1:38 dit cependant Mariam· voici l'esclave de Maître· que devienne à moi selon l'oral de toi. Et éloigna au loin de elle le messager.
LUC:1:39 Ayante placée debout de bas en haut cependant Mariam en aux journées à celles-ci fut allé envers la montagneuse avec au-delà de hâte envers ville de Iouda,
LUC:1:40 et vint à l'intérieur envers le maison de Zacharia et salua la Élisabeth.
LUC:1:41 et devint comme écouta le salutation de la Maria la Élisabeth, tressaillit le bébé en à la cavité ventrale de elle, et fut rempli de esprit de saint la Élisabeth,
LUC:1:42 et sonna de voix de bas en haut à cri à grande et dit· ayante étée élogiée toi en aux femmes et ayant été élogié le fruit de la cavité ventrale de toi.
LUC:1:43 et d'où à moi celui-ci afin que vienne la mère du Maître de moi vers moi ?
LUC:1:44 voici car comme devint la son de voix du salutation de toi envers les oreilles de moi, tressaillit en à allégresse le bébé en à la cavité ventrale de moi.
LUC:1:45 et bienheureuse celle ayante crue en ce que sera perfection à ces à ayants étés bavardés à elle à côté de Maître.
LUC:1:46 Et dit Mariam· Agrandit l'âme de moi le Maître,
LUC:1:47 et exulta mon esprit sur à le Dieu à le sauveur de moi,
LUC:1:48 en ce que regarda sur sur la bassesse de sa esclave. voici car au loin de celui maintenant estimeront bienheureux moi toutes les générations,
LUC:1:49 en ce que fit à moi grands le puissant. et saint le nom de lui,
LUC:1:50 et le miséricorde de lui envers générations et générations à ceux à effrayants lui.
LUC:1:51 Fit force en à bras de lui, dispersa au travers brillants hautains à capacité d’intelligence de coeur de eux·
LUC:1:52 saisit de haut en bas dynastes au loin de trônes et haussa bas,
LUC:1:53 ayants faim remplit dans de bons et étants riche envoya dehors vides.
LUC:1:54 prit contre de Israël de jeune servant de lui, être mémorisé de miséricorde,
LUC:1:55 de haut en bas comme bavarda vers les pères de nous, à le Abraam et à le semence de lui envers l'ère.
LUC:1:56 Resta cependant Mariam avec à elle comme mois trois, et retourna en arrière envers le maison de elle.
LUC:1:57 à La cependant à Élisabeth fut rempli le temps de ce enfanter elle et engendra fils.
LUC:1:58 et écoutèrent les maisons d'alentours et les congénitaux de elle en ce que agrandit Maître son miséricorde avec au-delà de elle et réjouissaient avec à elle.
LUC:1:59 Et devint en à la journée à l'huitième vinrent circoncire le jeune enfant et appelaient lui sur à le nom du père de lui Zacharia.
LUC:1:60 et ayante étée répondue la mère de lui dit· non pas, mais sera appelé Ioannes.
LUC:1:61 et dirent vers elle en ce que aucun est hors de la parenté de toi lequel est appelé à le nom à celui-ci.
LUC:1:62 faisaient des signes cependant à le père de lui ce quel le cas échéant que veuille être appelé lui.
LUC:1:63 et ayant demandé tablette écrivit disant· Ioannes est nom de lui. et étonnèrent tous.
LUC:1:64 fut ouvert cependant le bouche de lui instantanément et la langue de lui, et bavardait élogiant le Dieu.
LUC:1:65 Et devint sur tous effroi ceux habitants autour eux, et en à toute entière à la montagneuse de la Ioudaia était bavardé en séparant tous les oraux ceux-ci,
LUC:1:66 et posèrent tous ceux ayants écoutés en à la coeur de eux disants· quel alors le jeune enfant celui-ci sera ? aussi car main de Maître était avec au-delà de lui.
LUC:1:67 Et Zacharia le père de lui fut rempli de esprit de saint et prophétisa disant·
LUC:1:68 Élogié Maître le Dieu du Israël, en ce que visita et fit rançonnement à le peuple de lui,
LUC:1:69 et éveilla corne de sauvetage à nous en à maison de David de jeune servant de lui,
LUC:1:70 de haut en bas comme bavarda par de bouche des saints au loin de ère de prophètes de lui,
LUC:1:71 sauvetage hors de ennemis de nous et hors de main de tous de ceux de haïssants nous,
LUC:1:72 faire miséricorde avec au-delà des pères de nous et être mémorisé de testament de sainte de lui,
LUC:1:73 serment lequel jura vers Abraam le père de nous, de ce donner à nous
LUC:1:74 sans effrayement hors de main de ennemis ayants étés délivrés adorer à lui
LUC:1:75 en à piété sacré et à justice en devant de lui à toutes aux journées de nous.
LUC:1:76 Aussi toi cependant, jeune enfant, prophète de très haut tu seras appelé· tu marcheras en avant car en devant de Maître préparer chemins de lui,
LUC:1:77 de ce donner connaissance de sauvetage à le peuple de lui en à abandon de péchés de eux,
LUC:1:78 par le fait de entrailles de miséricorde de Dieu de nous, en à lesquels visitera nous levant hors de hauteur,
LUC:1:79 briller sur à ceux en à ténèbre et à ombre de trépas à étants assis, de ce diriger droit de haut en bas les pieds de nous envers chemin de paix.
LUC:1:80 Le cependant jeune enfant croissait et était fortifié à esprit, et était en aux désertes jusqu'à ce que de journée de présentation de bas en haut de lui vers le Israël.
LUC:2:1 Devint cependant en aux journées à celles-là sortit dogme à côté de Kaesar de Auguste faire apographe toute l'écoumène.
LUC:2:2 celle-ci apographe première devint de étant gouverneur de la Syrie de Quirinius.
LUC:2:3 et allaient tous faire apographe, chacun envers la de lui-même ville.
LUC:2:4 Monta cependant aussi Ioseph au loin de la Galilée hors de ville de Nazareth envers la Ioudaia envers ville de David laquelle une quelconque est appelé Bethléem, par le fait de ce être lui hors de maison et de lignée de patriarche de David,
LUC:2:5 faire apographe avec à Mariam à celle à ayante étée fiancée à lui, à étante à enceinte.
LUC:2:6 Devint cependant en à ce être eux là furent rempli les journées de ce enfanter elle,
LUC:2:7 et enfanta le fils de elle le premier-né, et emmaillota lui et inclina de bas en haut lui en à crèche, parce que non était à eux lieu en à l'hébergement.
LUC:2:8 Et bergers étaient en à la région à la même vivants aux extérieurs et gardants gardes de la nuit sur la troupeau de eux.
LUC:2:9 et messager de Maître présenta à eux et gloire de Maître brilla autour eux, et furent effrayé effroi grand.
LUC:2:10 et dit à eux le messager· ne pas effrayez, voici car j'évangélise à vous joie grande laquelle une quelconque sera à tout à le peuple,
LUC:2:11 en ce que fut enfanté à vous aujourd'hui sauveur lequel est Christ Maître en à ville de David.
LUC:2:12 et celui-ci à vous le signe, vous trouverez bébé ayant été emmailloté et couchant en à crèche.
LUC:2:13 et soudainement devint avec à le messager multitude de armée de soldats de céleste de louants le Dieu et de disants·
LUC:2:14 gloire en à très hauts à Dieu et sur de terre paix en aux êtres humains de estimation en bien.
LUC:2:15 Et devint comme éloignèrent au loin de eux envers le ciel les messagers, les bergers bavardaient vers les uns les autres· que nous passions à travers évidemment jusqu'à ce que de Bethléem et que nous voyions l'oral celui-ci ce ayant devenu lequel le Maître fit connaître à nous.
LUC:2:16 et vinrent ayants hâtés et trouvèrent de bas en haut la et aussi Mariam et le Ioseph et le bébé couchant en à la crèche·
LUC:2:17 ayants vus cependant firent connaître autour de l'oral de ce de ayant été bavardé à eux autour du jeune enfant de celui-ci.
LUC:2:18 et tous ceux ayants écoutés étonnèrent autour de ces de ayants étés bavardés sous des bergers vers eux·
LUC:2:19 la cependant Maria tous conservait les oraux ceux-ci jetante ensemble en à la coeur de elle.
LUC:2:20 et retournèrent en arrière les bergers glorifiants et louants le Dieu sur à tous à lesquels écoutèrent et virent de haut en bas comme fut bavardé vers eux.
LUC:2:21 Et lorsque furent rempli journées huit de ce circoncire lui aussi fut appelé le nom de lui Iésous, ce ayant été appelé sous du messager avant de ce être pris ensemble lui en à la cavité ventrale.
LUC:2:22 Et lorsque furent rempli les journées du purification de eux selon le loi de Môusês, conduisirent de bas en haut lui envers Ierosoluma placer debout à côté à le Maître,
LUC:2:23 de haut en bas comme a été écrit en à loi de Maître en ce que tout mâle entrouvrant matrice saint à le Maître sera appelé,
LUC:2:24 et de ce donner sacrifice selon ce ayant été dit en à le loi de Maître, paire de tourterelles trugons ou deux oisillons de colombes.
LUC:2:25 Et voici être humain était en à Ierousalem à lequel nom Syméon et l'être humain celui-ci juste et précautionneux acceptant auprès appel à côté du Israël, et esprit était saint sur lui·
LUC:2:26 et était à lui ayant été négocié du nécessaire sous de l'esprit du saint ne pas voir trépas avant le cas échéant que voie le Christ de Maître.
LUC:2:27 et vint en à l'esprit envers le sanctuaire· et en à ce conduire à l'intérieur les parents géniteurs le jeune enfant Iésous de ce faire eux selon ce ayant été accoutumé du loi autour de lui
LUC:2:28 et lui accepta lui envers les bras courbés et élogia le Dieu et dit·
LUC:2:29 maintenant tu délies au loin l'esclave de toi, despote, selon l'oral de toi en à paix·
LUC:2:30 en ce que virent les yeux de moi le salut de toi,
LUC:2:31 lequel tu préparas selon face de tous des peuples,
LUC:2:32 lumière envers découverte de ethnies et gloire de peuple de toi de Israël.
LUC:2:33 et était le père de lui et la mère étonnants sur à ces à étants bavardés autour de lui.
LUC:2:34 et élogia eux Syméon et dit vers Mariam sa mère· voici celui-ci couche envers chute et résurrection de nombreux en à le Israël et envers signe étant controversé –
LUC:2:35 aussi de toi cependant de elle l'âme passera à travers rhomphaia – de telle manière que le cas échéant que soient découvert au loin hors de nombreuses de coeurs calculs au-travers.
LUC:2:36 Et était Anna prophétesse, fille de Phanouel, hors de tribu de Aser· celle-ci ayante avancée en aux journées à nombreuses, ayante vécue avec au-delà de homme ans sept au loin de la virginité de elle
LUC:2:37 et elle veuve jusqu'à ce que de ans de quatre-vingts de quatre, laquelle non plaçait debout au loin du sanctuaire aux jeûnes et aux supplications adorante nuit et journée.
LUC:2:38 et à même à l'heure ayante présentée professait à le Dieu et bavardait autour de lui à tous à ceux à acceptants auprès rançonnement à Ierousalem.
LUC:2:39 Et comme finirent tous ces selon le loi de Maître, retournèrent au-dessus envers la Galilée envers ville de eux-mêmes Nazareth.
LUC:2:40 Le cependant jeune enfant croissait et était fortifié étant fait plénitude à sagesse, et grâce de Dieu était sur lui.
LUC:2:41 Et allaient ses parents géniteurs selon an envers Ierousalem à la fête du pâque.
LUC:2:42 Et lorsque devint de ans de douze, de montants de eux selon le coutume de la fête
LUC:2:43 et de ayants perfectionnés les journées, en à ce retourner en arrière eux résista en restant sous Iésous le jeune servant en à Ierousalem, et non connurent ses parents géniteurs. 
LUC:2:44 ayants faits loi cependant lui être en à la compagnie du chemin vinrent de journée chemin et cherchaient de bas en haut lui en aux congénitaux et aux connus,
LUC:2:45 et ne pas ayants trouvés retournèrent en arrière envers Ierousalem cherchants de bas en haut lui.
LUC:2:46 et devint avec au-delà journées trois trouvèrent lui en à le sanctuaire siégeant en à au milieu des enseignants et écoutant de eux et demandant sur eux·
LUC:2:47 extasiaient cependant tous ceux écoutants de lui sur à la compréhension et aux réponses apocritiques de lui.
LUC:2:48 Et ayants vus lui furent choqué, et dit vers lui la mère de lui· enfant, quel tu fis à nous ainsi ? voici le père de toi et moi étants affligés de douleur nous cherchions toi.
LUC:2:49 et dit vers eux· quel en ce que vous cherchiez moi ? non vous aviez su en ce que en à ces du père de moi attache de lien être moi ?
LUC:2:50 et eux non comprirent l'oral lequel bavarda à eux.
LUC:2:51 et descendit avec au-delà de eux et vint envers Nazareth et était étant subordonné à eux. et la mère de lui gardait au travers tous les oraux en à la coeur de elle.
LUC:2:52 Et Iésous progressait à la sagesse et à âge et à grâce à côté à Dieu et aux êtres humains.
LUC:3:1 En à an cependant à quinzième de la gouvernement de Tiberius de Kaesar, de étant gouverneur de Pontius de Pilatus de la Ioudaia, et de étant tétrarque de la Galilée de Hérode, de Philippe cependant du frère de lui de étant tétrarque de la Iturée et de Trachonitide de région, et de Lysanias de la Abilène de étant tétrarque,
LUC:3:2 sur de chef sacrificateur de Anna et de Kaiapha, devint oral de Dieu sur Ioannes le de Zacharia fils en à la déserte.
LUC:3:3 Et vint envers toute région alentour du Iordane proclamant baptême de transintelligence envers abandon de péchés,
LUC:3:4 comme a été écrit en à bible de discours de Ésaïa du prophète· son de voix de beuglant en à la déserte· préparez la chemin de Maître, directes faites ses sentiers· 
LUC:3:5 toute vallée sera fait plénitude et tout montagne et colline sera baissé, et sera les tordus envers directe et les raboteuses envers chemins lisses·
LUC:3:6 et verra toute chair le salut du Dieu.
LUC:3:7 Disait donc aux allants au dehors aux foules être baptisé sous de lui· progénitures de vipères, quel montra en dessous à vous fuir au loin de l'imminante de colère ?
LUC:3:8 faites donc fruits dignes de la transintelligence et ne pas que vous commenciez dire en à vous-mêmes· père nous avons le Abraam. je dis car à vous en ce que peut le Dieu hors des pierres de ceux-ci éveiller enfants à le Abraam.
LUC:3:9 déjà cependant aussi la hache vers la racine des arbres couche· tout donc arbre ne pas faisant fruit beau est coupé dehors et envers feu est jeté.
LUC:3:10 Et demandaient sur lui les foules disants· quel donc que nous fassions ?
LUC:3:11 ayant été répondu cependant disait à eux· celui ayant deux chitons donne avec au-delà à celui ne pas à ayant, et celui ayant aliments semblablement fasse.
LUC:3:12 vinrent cependant aussi collecteurs de taxes être baptisé et dirent vers lui· enseignant, quel que nous fassions ?
LUC:3:13 celui cependant dit vers eux· pas un en plus nombreux que à côté ce ayant été ordonné au-travers à vous pratiquez.
LUC:3:14 demandaient sur cependant lui aussi guerroyants en soldat disants· quel que nous fassions aussi nous ? et dit à eux· pas un que vous secouiez violemment ni cependant que vous fraudiez et soyez suffits aux gages de vous.
LUC:3:15 de Attendant cependant du peuple et de calculants au-travers de tous en aux coeurs de eux autour du Ioannes, de peur que lui que soit le Christ,
LUC:3:16 répondit disant à tous le Ioannes· moi certes à eau je baptise vous· vient cependant celui plus fort de moi, de lequel non je suis assez-important délier le courroie de ses souliers· lui vous baptisera en à esprit à saint et à feu·
LUC:3:17 de lequel le pelle à vanner en à sa main nettoyer en séparant sa aire à fouler le grain et mener ensemble le blé envers sa grange, le cependant paille brûlera de haut en bas à feu à inextinguible.
LUC:3:18 Nombreux certes donc aussi autres-différents appelant à côté évangélisait le peuple.
LUC:3:19 Le cependant Hérode le tétrarque, étant réfuté sous de lui autour de Hérodias de la femme du frère de lui et autour de tous de lesquels fit de méchants le Hérode,
LUC:3:20 posa vers aussi celui-ci sur à tous ferma de haut en bas le Ioannes en à garde.
LUC:3:21 Devint cependant en à ce être baptisé en totalité le peuple et de Iésous de ayant été baptisé et de priant être ouvert le ciel
LUC:3:22 et descendre l'esprit le saint à corporel à aspect comme colombe sur lui, et son de voix hors de ciel devenir· toi tu es mon fils le aimé, en à toi j'estimai en bien.
LUC:3:23 Et lui-même était Iésous commençant comme si de ans de trente, étant fils, comme était fait loi, de Ioseph de celui de Éli
LUC:3:24 de celui de Matthat de celui de Lévi de celui de Melchei de celui de Iannai de celui de Ioseph
LUC:3:25 de celui de Mattathias de celui de Amos de celui de Naoum de celui de Esli de celui de Naggaï
LUC:3:26 de celui de Maath de celui de Mattathias de celui de Semeein de celui de Ioseph de celui de Iouda
LUC:3:27 de celui de Ioanan de celui de Resa de celui de Zorobabel de celui de Salathiel de celui de Néri
LUC:3:28 de celui de Melchei de celui de Addi de celui de Kosam de celui de Elmadam de celui de Er
LUC:3:29 de celui de Iésous de celui de Éliézer de celui de Ioreim de celui de Maththat de celui de Lévi
LUC:3:30 de celui de Syméon de celui de Iouda de celui de Ioseph de celui de Ionan de celui de Éliakim
LUC:3:31 de celui de Méléa de celui de Menna de celui de Mattatha de celui de Nathan de celui de David
LUC:3:32 de celui de Iessai de celui de Iobed de celui de Booz de celui de Sala de celui de Naasson
LUC:3:33 de celui de Aminadab de celui de Admein de celui de Arnei de celui de Esrom de celui de Pharès de celui de Iouda
LUC:3:34 de celui de Iakob de celui de Isaak de celui de Abraam de celui de Thara de celui de Nachor
LUC:3:35 de celui de Serouch de celui de Ragau de celui de Phalek de celui de Éber de celui de Sala
LUC:3:36 de celui de Kainan de celui de Arphaxad de celui de Sem de celui de Noé de celui de Lamech
LUC:3:37 de celui de Mathousala de celui de Énoch de celui de Iared de celui de Maléléèl de celui de Kainan
LUC:3:38 de celui de Énos de celui de Seth de celui de Adam de celui de Dieu.
LUC:4:1 Iésous cependant de plénitude de esprit de saint retourna en arrière au loin du Iordane et était conduit en à l'esprit en à la déserte
LUC:4:2 journées quarante étant mis en tentation sous du diable. Et non mangea aucun en aux journées à celles-là et de ayantes étées achevées ensemble de elles eut faim.
LUC:4:3 dit cependant à lui le diable· si fils tu es du Dieu, dis à le pierre à celui-ci afin que devienne pain.
LUC:4:4 et fut répondu vers lui le Iésous· a été écrit en ce que non sur à pain à seul vivra l'être humain.
LUC:4:5 Et ayant conduit de bas en haut lui montra à lui toutes les royautés de l'écoumène en à point d'instant de temps
LUC:4:6 et dit à lui le diable· à toi je donnerai l'autorité celle-ci en totalité et la gloire de elles, en ce que à moi a été livré et à lequel si le cas échéant que je veuille je donne elle·
LUC:4:7 toi donc si le cas échéant que tu embrasses vers en devant de moi, sera de toi toute.
LUC:4:8 et ayant été répondu le Iésous dit à lui· a été écrit· Maître le Dieu de toi tu embrasseras vers et à lui à seul tu adoreras.
LUC:4:9 Conduisit cependant lui envers Ierousalem et plaça debout sur le pinacle du sanctuaire et dit à lui· si fils tu es du Dieu, jette toi-même d'ici vers le bas·
LUC:4:10 a été écrit car en ce que aux messagers de lui commandera autour de toi de ce garder soigneusement toi
LUC:4:11 et en ce que sur de mains lèveront toi, de peur que tu frappes vers vers pierre le pied de toi.
LUC:4:12 et ayant été répondu dit à lui le Iésous en ce que a été dit· non tu tenteras à l'excès Maître le Dieu de toi.
LUC:4:13 Et ayant achevé ensemble tout tentation le diable plaça debout au loin au loin de lui jusqu'à l'extrémité de moment.
LUC:4:14 Et retourna en arrière le Iésous en à la puissance de l'esprit envers la Galilée. et rumeur sortit contre de toute entière de la région alentour autour de lui.
LUC:4:15 et lui enseignait en aux synagogues de eux étant glorifié sous de tous.
LUC:4:16 Et vint envers Nazareth, où était ayant été nourri, et vint à l'intérieur selon ce ayant habitué à lui en à la journée des sabbats envers la synagogue et plaça debout de bas en haut lire.
LUC:4:17 et fut donné sur à lui papier de bible du prophète de Ésaïa et ayant déroulé le papier de bible trouva le lieu où était ayant été écrit·
LUC:4:18 esprit de Maître sur moi de lequel en cause oignit moi évangéliser à pauvres, a envoyé moi, proclamer aux captifs abandon et à aveugles vision de bas en haut, envoyer ayants étés brisés en à abandon,
LUC:4:19 proclamer année de Maître acceptable.
LUC:4:20 et ayant plié le papier de bible ayant redonné à le ministre assit· et de tous les yeux en à la synagogue étaient regardants fixement à lui.
LUC:4:21 commença cependant dire vers eux en ce que aujourd'hui a été fait plénitude l'écriture celle-ci en aux oreilles de vous.
LUC:4:22 Et tous témoignaient à lui et étonnaient sur aux discours de la grâce à ceux à allants au dehors hors du bouche de lui et disaient· non pas fils est de Ioseph celui-ci ?
LUC:4:23 et dit vers eux· en tout cas vous direz à moi la parabole celle-ci· médecin, soigne toi-même· autant lesquels nous écoutâmes ayants devenus envers la Kapharnaoum fais aussi ici en à la patrie de toi.
LUC:4:24 dit cependant· amen je dis à vous en ce que aucun prophète acceptable est en à sa patrie. 
LUC:4:25 sur de vérité cependant je dis à vous, nombreuses veuves étaient en aux journées de Élia en à le Israël, lorsque fut fermé à clé le ciel sur ans trois et mois six, comme devint famine grand sur toute la terre,
LUC:4:26 et vers aucune de elles fut mandé Élia si ne pas envers Sarepta de la Sidonienne vers femme veuve.
LUC:4:27 et nombreux lépreux étaient en à le Israël sur de Élissai du prophète, et aucun de eux fut purifié si ne pas Naaman le Syrien.
LUC:4:28 et furent rempli tous de fureur en à la synagogue écoutants ceux-ci
LUC:4:29 et ayants placés debout de bas en haut éjectèrent lui au-dehors de la ville et conduisirent lui jusqu'à ce que de sourcil du montagne sur de lequel la ville avait été édifié en maison de eux de sorte que précipiter de haut en bas lui·
LUC:4:30 lui cependant ayant passé à travers par de au milieu de eux allait.
LUC:4:31 Et vint de haut en bas envers Kapharnaoum ville de la Galilée. et était enseignant eux en aux sabbats·
LUC:4:32 et étaient choqué sur à sa enseignement, en ce que en à autorité était le discours de lui.
LUC:4:33 Et en à la synagogue était être humain ayant esprit de démon de impur et croassa de bas en haut à son de voix à grande·
LUC:4:34 ah, quel à nous et à toi, Iésous Nazarénien ? tu vins perdre complètement nous ? j'ai su toi quel tu es, le saint du Dieu.
LUC:4:35 et survalorisa à lui le Iésous disant· sois muselé et sors au loin de lui. et ayant flanqué lui le démon envers le au milieu sortit au loin de lui pas un ayant nuit lui.
LUC:4:36 et devint effarement sur tous et bavardaient ensemble vers les uns les autres disants· quel le discours celui-ci en ce que en à autorité et à puissance ordonne sûrement aux impurs aux esprits et sortent ?
LUC:4:37 et allait au dehors écho autour de lui envers tout lieu de la région alentour.
LUC:4:38 Ayant placé debout de bas en haut cependant au loin de la synagogue vint à l'intérieur envers la maisonnée de Simon. belle-mère cependant du Simon était étante tenue ensemble à fièvre à grand et sollicitèrent lui autour de elle.
LUC:4:39 et ayant présenté sur le haut de elle survalorisa à le fièvre et abandonna elle· instantanément cependant ayante placée debout de bas en haut servait à eux.
LUC:4:40 de Couchant cependant du soleil en totalités autant lesquels avaient étants infirme aux maladies aux diverses conduisirent eux vers lui· celui cependant à un à chacun de eux les mains imposant soignait eux.
LUC:4:41 sortait cependant aussi démons au loin de nombreux criants et disants en ce que toi tu es le fils du Dieu. et survalorisant non permettait eux bavarder, en ce que avaient su le Christ lui être.
LUC:4:42 de Ayante devenue cependant de journée ayant sorti fut allé envers désert lieu· et les foules cherchaient davantage lui et vinrent jusqu'à ce que de lui et tenaient de haut en bas lui de ce ne pas aller au loin de eux.
LUC:4:43 celui cependant dit vers eux en ce que aussi aux autres-différentes aux villes évangéliser moi attache de lien la royauté du Dieu, en ce que sur celui-ci je fus envoyé.
LUC:4:44 Et était proclamant envers les synagogues de la Ioudaia.
LUC:5:1 Devint cependant en à ce le foule coucher sur à lui et écouter le discours du Dieu et lui était ayant placé debout à côté la lac de Génésareth
LUC:5:2 et vit deux navires ayants placés debout à côté la lac· les cependant pêcheurs au loin de eux ayants débarqués rinçaient les filets.
LUC:5:3 ayant embarqué cependant envers un des navires, lequel était de Simon, sollicita lui au loin de la terre surmener de bas en haut peu· ayant assis cependant hors du navire enseignait les foules.
LUC:5:4 Comme cependant pausa bavardant, dit vers le Simon· surmène de bas en haut envers le profondeur et lâchez les filets de vous envers prise.
LUC:5:5 et ayant été répondu Simon dit· Supérieur, par de toute entière de nuit ayants peinés aucun nous prîmes· sur cependant à l'oral de toi je lâcherai les filets.
LUC:5:6 et celui-ci ayants faits enfermèrent ensemble multitude de poissons nombreux, était fracassé à travers cependant les filets de eux.
LUC:5:7 et firent signe de haut en bas aux participants en à l'autre-différent à navire de ce ayants venus prendre ensemble à eux· et vinrent et remplirent tous deux les navires de sorte que être enfoncé eux.
LUC:5:8 Ayant vu cependant Simon Pierre tomba auprès aux genoux de Iésous disant· sors au loin de moi, en ce que homme pécheur je suis, Maître.
LUC:5:9 effarement car eut autour lui et tous ceux avec à lui sur à la prise des poissons de lesquels prirent ensemble,
LUC:5:10 semblablement cependant aussi Iakobos et Ioannes fils de Zébédaï, lesquels étaient communiants à le Simon. et dit vers le Simon le Iésous· ne pas effraie· au loin de celui maintenant êtres humains tu seras capturant vivant.
LUC:5:11 et ayants menés de haut en bas les navires sur la terre ayants abandonnés tous suivirent à lui.
LUC:5:12 Et devint en à ce être lui en à une des villes et voici homme de plénitude de lèpre· et ayant vu cependant le Iésous, ayant tombé sur face fut attaché de lien de lui disant· Maître, si le cas échéant que tu veuilles tu peux moi purifier.
LUC:5:13 et ayant étendu dehors la main toucha de lui disant· je veux, sois purifié· et directement la lèpre éloigna au loin de lui.
LUC:5:14 et lui annonça auprès à lui à pas un dire, mais ayant éloigné montre toi-même à le sacrificateur et apporte autour du purification de toi de haut en bas comme ordonnança auprès Môusês, envers témoignage à eux.
LUC:5:15 passait à travers cependant davantage le discours autour de lui, et venaient ensemble foules nombreux écouter et être soigné au loin de leurs infirmités· 
LUC:5:16 lui cependant était plaçant en arrière en aux désertes et priant.
LUC:5:17 Et devint en à une des journées et lui était enseignant, et étaient étants assis Pharisiens et enseignants légistes lesquels étaient ayants venus hors de toute de village de la Galilée et de Ioudaia et de Ierousalem· et puissance de Maître était envers ce guérir lui.
LUC:5:18 et voici hommes portants sur de lit être humain lequel était ayant été paralysé et cherchaient lui importer et poser en devant de lui.
LUC:5:19 et ne pas ayants trouvés de quelle que importent lui par le fait de le foule, ayants montés sur le dôme par des tuiles firent descendre lui avec à le couchette envers le au milieu en devers du Iésous.
LUC:5:20 et ayant vu la croyance de eux dit· être humain, ont été abandonnés à toi les péchés de toi.
LUC:5:21 et commencèrent calculer au-travers les scribes et les Pharisiens disants· quel est celui-ci lequel bavarde blasphèmes ? quel peut abandonner péchés si ne pas seul le Dieu ?
LUC:5:22 ayant reconnu cependant le Iésous les calculs au-travers de eux ayant été répondu dit vers eux· quel vous calculez au-travers en aux coeurs de vous ?
LUC:5:23 quel est plus facile, dire· ont été abandonnés à toi les péchés de toi, ou dire· éveille et piétine autour ?
LUC:5:24 afin que cependant que vous ayez su en ce que le fils de l'être humain autorité a sur de la terre abandonner péchés – dit à celui à ayant été paralysé· à toi je dis, éveille et ayant levé le couchette de toi va envers le maison de toi.
LUC:5:25 et instantanément ayant placé debout de bas en haut en devant de eux, ayant levé sur lequel couchait de haut en bas, éloigna envers son maison glorifiant le Dieu.
LUC:5:26 et extase prit en totalités et glorifiaient le Dieu et furent rempli de effroi disants en ce que nous vîmes paradoxales aujourd'hui.
LUC:5:27 Et avec au-delà ceux-ci sortit et contempla collecteur de taxes à nom Lévi étant assis sur le bureau de taxes, et dit à lui· suis à moi.
LUC:5:28 et ayant laissé de haut en bas tous ayant placé debout de bas en haut suivait à lui.
LUC:5:29 Et fit acceptation grande Lévi à lui en à sa maisonnée, et était foule nombreux de collecteurs de taxes et de autres lesquels étaient avec au-delà de eux couchants de haut en bas.
LUC:5:30 et murmuraient les Pharisiens et les scribes de eux vers ses disciples disants· par le fait de quel avec au-delà des collecteurs de taxes et de pécheurs vous mangez et vous buvez ?
LUC:5:31 et ayant été répondu le Iésous dit vers eux· non nécessité ont ceux étants sain de médecin mais ceux mauvaisement ayants·
LUC:5:32 non j'ai venu appeler justes mais pécheurs envers transintelligence.
LUC:5:33 Ceux cependant dirent vers lui· les disciples de Ioannes jeûnent fréquemment et supplications font semblablement aussi ceux des Pharisiens, ceux cependant tes mangent et boivent.
LUC:5:34 celui cependant Iésous dit vers eux· ne pas vous pouvez les fils de l'épousaille en à lequel l'époux avec au-delà de eux est faire jeûner ?
LUC:5:35 viendront cependant journées, aussi lorsque le cas échéant que soit levé au loin au loin de eux l'époux, alors jeûneront en à celles-là aux journées.
LUC:5:36 Disait cependant aussi parabole vers eux en ce que aucun ajout au loin de himation de nouveau ayant scindé jette dessus sur himation ancien· si cependant ne pas au moins, et le nouveau scindera et à l'ancien non sonnera ensemble l'ajout ce au loin du nouveau.
LUC:5:37 et aucun jette vin jeune envers outres anciens· si cependant ne pas au moins, fracassera le vin le jeune les outres et lui sera déversé et les outres perdront complètement·
LUC:5:38 mais vin jeune envers outres nouveaux doit être mis.
LUC:5:39 aucun ayant bu ancien veut jeune· dit car· le ancien utile bon est.
LUC:6:1 Devint cependant en à sabbat aller à travers lui par de champs ensemencés, et épilaient ses disciples et mangeaient les épis froissants aux mains.
LUC:6:2 des quelconques cependant des Pharisiens dirent· quel vous faites lequel non est permis aux sabbats ?
LUC:6:3 et ayant été répondu vers eux dit le Iésous· non cependant celui-ci vous lûtes lequel fit David lorsque eut faim lui et ceux avec au-delà de lui étants,
LUC:6:4 comme vint à l'intérieur envers le maison du Dieu et les pains de la position en avant ayant pris mangea et donna à ceux avec au-delà de lui, lesquels non est permis manger si ne pas seuls les sacrificateurs ?
LUC:6:5 et disait à eux· Maître est du sabbat le fils de l'être humain.
LUC:6:6 Devint cependant en à autre-différent à sabbat venir à l'intérieur lui envers la synagogue et enseigner. et était être humain là et la main de lui la droite était sèche.
LUC:6:7 épiaient cependant lui les scribes et les Pharisiens si en à le sabbat soignera, afin que trouvent accuser de lui.
LUC:6:8 lui cependant avait su les calculs au-travers de eux, dit cependant à l'homme à celui sèche à ayant la main· éveille et place debout envers le au milieu· et ayant placé debout de bas en haut plaça debout.
LUC:6:9 dit cependant le Iésous vers eux· je demande sur vous si est permis à le sabbat faire bon ou faire mal, âme sauver ou perdre complètement ?
LUC:6:10 et ayant regardé autour tous eux dit à lui· étends dehors ta main. celui cependant fit et fut rétabli complètement la main de lui.
LUC:6:11 eux cependant furent rempli de inintelligence et bavardaient en séparant vers les uns les autres quel le cas échéant que fassent à le Iésous.
LUC:6:12 Devint cependant en aux journées à celles-ci sortir lui envers le montagne prier, et était passant toute la nuit en à la prière du Dieu.
LUC:6:13 Et lorsque devint journée, sonna auprès ses disciples, et ayant appelé dehors au loin de eux douze, lesquels aussi envoyés nomma·
LUC:6:14 Simon lequel aussi nomma Pierre, et André son frère, et Iakobos et Ioannes et Philippe et Bar-Tolomaï
LUC:6:15 et Matthaios et Thomas et Iakobos de Alphaios et Simon celui étant appelé zélote jaloux
LUC:6:16 et Iouda de Iakobos et Iouda Iskariote, lequel devint traître.
LUC:6:17 Et ayant descendu avec au-delà de eux plaça debout sur de lieu de plat, et foule nombreux de disciples de lui, et multitude nombreux du peuple au loin de toute de la Ioudaia et de Ierousalem et de la coté de mer de Tyr et de Sidon,
LUC:6:18 lesquels vinrent écouter de lui et être guéri au loin de leurs maladies· et ceux étants remués en foule au-dedans au loin de esprits de impurs étaient soigné,
LUC:6:19 et tout le foule cherchaient toucher de lui, en ce que puissance à côté de lui sortait et guérissait tous.
LUC:6:20 Et lui ayant élevé ses yeux envers ses disciples disait· Bienheureux les pauvres, en ce que votres est la royauté du Dieu.
LUC:6:21 bienheureux ceux ayants faim maintenant, en ce que vous serez rassasié. bienheureux ceux pleurants maintenant, en ce que vous rirez.
LUC:6:22 bienheureux vous êtes lorsque le cas échéant que haïssent vous les êtres humains et lorsque le cas échéant que délimitent au loin vous et que réprouvent et que éjectent le nom de vous comme méchant en cause du fils de l'être humain·
LUC:6:23 soyez réjouis en à celle-là à la journée et tressaillez, voici car le salaire de vous nombreux en à le ciel· selon les mêmes car faisaient aux prophètes les pères de eux.
LUC:6:24 Toutefois Ouai à vous aux riches, en ce que vous tenez au loin l'appel à côté de vous.
LUC:6:25 Ouai à vous, ceux ayants étés remplis dans maintenant, en ce que vous aurez faim. Ouai, ceux riants maintenant, en ce que vous endeuillerez et vous pleurerez.
LUC:6:26 Ouai lorsque le cas échéant vous bellement que disent tous les êtres humains· selon les mêmes car faisaient aux faux prophètes les pères de eux.
LUC:6:27 mais à vous je dis à ceux à écoutants· aimez les ennemis de vous, bellement faites à ceux à haïssants vous,
LUC:6:28 élogiez ceux faisants imprécation de haut en bas vous, priez autour de ceux de calomniants vous.
LUC:6:29 à celui à tapant toi sur la mâchoire fournis aussi la autre, et au loin de celui de levant de toi l'himation aussi le chiton ne pas que tu empêches.
LUC:6:30 à Tout à demandant toi donne, et au loin de celui de levant les tes ne pas redemande au loin.
LUC:6:31 Et de haut en bas comme vous voulez afin que fassent à vous les êtres humains faites à eux semblablement.
LUC:6:32 et si vous aimez ceux aimants vous, quelle à vous grâce est ? aussi car les pécheurs ceux aimants eux aiment.
LUC:6:33 aussi car si le cas échéant que vous fassiez bon ceux faisants bon vous, quelle à vous grâce est ? aussi les pécheurs le même font.
LUC:6:34 et si le cas échéant que vous prêtiez à côté de lesquels vous espérez prendre, quelle à vous grâce est ? aussi pécheurs à pécheurs prêtent afin que reçoivent loin les égaux.
LUC:6:35 toutefois aimez les ennemis de vous et faites bon et prêtez pas un attendants loin· et sera le salaire de vous nombreux, et vous serez fils de très haut, en ce que lui utile bon est sur les ingrats et méchants.
LUC:6:36 Devenez compatissants de haut en bas comme le père de vous compatissant est.
LUC:6:37 Et ne pas jugez, et non ne pas que vous soyez jugé· et ne pas exécutez en justice de haut en bas, et non ne pas que vous soyez exécuté en justice de haut en bas. déliez au loin, et vous serez délié au loin·
LUC:6:38 donnez, et sera donné à vous· mesure beau ayant été serré ayant été ébranlé étant déversé au-dessus donneront envers le sein de vous· à lequel car à mesure vous mesurez sera mesuré en échange à vous.
LUC:6:39 Dit cependant aussi parabole à eux· ne serait-ce que peut aveugle aveugle guider en chemin ? non pas tous deux envers fosse tomberont dans ?
LUC:6:40 non est disciple au-dessus l'enseignant· ayant été ajusté complètement cependant tout sera comme l'enseignant de lui.
LUC:6:41 Quel cependant tu regardes le brindille ce en à l'oeil du frère de toi, la cependant poutre celle en à l'en propre à oeil non tu perçois de haut en bas ?
LUC:6:42 comment tu peux dire à le frère de toi· frère, abandonne que j'éjecte le brindille ce en à l'oeil de toi, toi-même la en à l'oeil de toi poutre non regardant ? hypocrite, éjecte premièrement la poutre hors de l'oeil de toi, et alors tu regarderas à travers le brindille ce en à l'oeil du frère de toi éjecter.
LUC:6:43 Non car est arbre beau faisant fruit pourri, non cependant de nouveau arbre pourri faisant fruit beau.
LUC:6:44 chacun car arbre hors de l'en propre de fruit est connu· non car hors de épines cueillent ensemble figues non cependant hors de buisson de ronce grappe de raisins vendangent.
LUC:6:45 le bon être humain hors du bon de trésor de la coeur porte en avant le bon, et le méchant hors du méchant porte en avant le méchant· hors car de superflu de coeur bavarde le bouche de lui.
LUC:6:46 Quel cependant moi vous appelez· Maître Maître, et non vous faites lesquels je dis ?
LUC:6:47 Tout celui venant vers moi et écoutant de moi des discours et faisant eux, je montrerai en dessous à vous à quel est semblable·
LUC:6:48 semblable est à être humain à édifiant en maison maisonnée lequel creusa et approfondit et posa fondement sur la roche· de inondation cependant de ayante devenue fracassa auprès le fleuve à la maisonnée à celle-là, et non eut la ténacité ébranler elle par le fait de ce bellement avoir été édifié en maison elle.
LUC:6:49 celui cependant ayant écouté et ne pas ayant fait semblable est à être humain à ayant édifié en maison maisonnée sur la terre séparément de fondement, à laquelle fracassa auprès le fleuve, et directement tomba ensemble et devint le fracture de la maisonnée de celle-là grand.
LUC:7:1 Parce que donc fit plénitude tous ses oraux envers les ouïes du peuple, vint à l'intérieur envers Kapharnaoum.
LUC:7:2 de Chef de cent cependant de un quelconque esclave mauvaisement ayant imminait achever, lequel était à lui en valeur.
LUC:7:3 ayant écouté cependant autour du Iésous envoya vers lui anciens des Ioudaiens sollicitant lui de telle manière que ayant venu que sauve complètement son esclave. 
LUC:7:4 ceux cependant ayants devenus à côté vers le Iésous appelaient à côté lui hâtivement disants en ce que digne est à lequel tu fourniras celui-ci·
LUC:7:5 aime car l'ethnie de nous et la synagogue lui édifia en maison à nous.
LUC:7:6 le cependant Iésous allait avec à eux. déjà cependant de lui non distancément de tenant au loin au loin de la maisonnée manda amis le chef de cent disant à lui· Maître, ne pas sois écorché, non car assez-important je suis afin que sous la toit de moi que tu viennes à l'intérieur·
LUC:7:7 c'est pourquoi non cependant moi-même je jugeai digne vers toi venir· mais dis à discours, et soit guéri mon jeune servant. 
LUC:7:8 aussi car moi être humain je suis sous autorité étant ordonnancé ayant sous moi-même soldats, et je dis à celui-ci· sois allé, et va, et à autre· viens, et vient, et à l'esclave de moi· fais celui-ci, et fait.
LUC:7:9 ayant écouté cependant ceux-ci le Iésous étonna lui et ayant été tourné à le suivant à lui à foule dit· je dis à vous, non cependant en à le Israël aussi grande croyance je trouvai.
LUC:7:10 Et ayants retournés en arrière envers le maison ceux ayants étés mandés trouvèrent l'esclave étant sain.
LUC:7:11 Et devint en à celui suivant fut allé envers ville étante appelée Naïn et allaient avec à lui ses disciples et foule nombreux.
LUC:7:12 comme cependant approcha à la porche de la ville, et voici était porté soigneusement au dehors ayant été mort monogène fils à sa mère et elle était veuve, et foule de la ville assez-important était avec à elle.
LUC:7:13 et ayant vu elle le Maître fut remué aux entrailles sur à elle et dit à elle· ne pas pleure.
LUC:7:14 et ayant approché toucha de la cercueil, ceux cependant portants placèrent debout, et dit· adolescent, à toi je dis, sois éveillé.
LUC:7:15 et assit de bas en haut le mort et commença bavarder, et donna lui à sa mère. 
LUC:7:16 prit cependant effroi tous et glorifiaient le Dieu disants en ce que prophète grand fut éveillé en à nous et en ce que visita le Dieu son peuple. 
LUC:7:17 et sortit le discours celui-ci en à toute entière à la Ioudaia autour de lui et à toute à la région alentour.
LUC:7:18 Et annoncèrent à Ioannes ses disciples autour de tous de ceux-ci. et ayant appelé auprès deux des quelconques de ses disciples le Ioannes
LUC:7:19 manda vers le Maître disant· toi tu es celui venant ou autre que nous attendions ?
LUC:7:20 ayants devenus à côté cependant vers lui les hommes dirent· Ioannes le Baptiseur envoya nous vers toi disant· toi tu es celui venant ou autre que nous attendions ?
LUC:7:21 en à celle-là à l'heure soigna nombreux au loin de maladies et de fouets et de esprits de méchants et à aveugles à nombreux fit grâce regarder.
LUC:7:22 et ayant été répondu dit à eux· ayants étés allés annoncez à Ioannes lesquels vous vîtes et vous écoutâtes· aveugles regardent de bas en haut, boiteux piétinent autour, lépreux sont purifiés et sourds muets écoutent, morts sont éveillés, pauvres sont évangélisés·
LUC:7:23 et bienheureux est lequel si le cas échéant ne pas que soit scandalisé en à moi.
LUC:7:24 de Ayants éloignés cependant des messagers de Ioannes commença dire vers les foules autour de Ioannes· quel vous sortîtes envers la déserte contempler ? calame sous de vent étant ébranlé ?
LUC:7:25 mais quel vous sortîtes voir ? être humain en aux moelleux aux himations ayant été revêtu autour ? voici ceux en à habillement d'himation à glorieux et à délicatesse subsistants en aux royaux sont.
LUC:7:26 mais quel vous sortîtes voir ? prophète ? oui je dis à vous, et plus surabondant de prophète.
LUC:7:27 celui-ci est autour de lequel a été écrit· voici j'envoie mon messager avant de face de toi, lequel préparera de haut en bas ta chemin en devers de toi.
LUC:7:28 je dis à vous, plus grand en à engendrés de femmes de Ioannes aucun est· le cependant plus petit en à la royauté du Dieu plus grand de lui est.
LUC:7:29 Et tout le peuple ayant écouté et les collecteurs de taxes justifièrent le Dieu ayants étés baptisés le baptême de Ioannes·
LUC:7:30 les cependant Pharisiens et les légistes la dessein du Dieu démirent envers eux-mêmes ne pas ayants étés baptisés sous de lui.
LUC:7:31 à Quel donc je rendrai semblable les êtres humains de la génération de celle-ci et à quel sont semblables ?
LUC:7:32 semblables sont aux jeunes enfants à ces en à agora à étants assis et à sonnants auprès à les uns les autres lesquels dit· nous flûtâmes à vous et non vous dansâtes, nous fîmes des thrènes et non vous pleurâtes.
LUC:7:33 a venu car Ioannes le Baptiseur ne pas mangeant pain et ni buvant vin, et vous dites· démon a.
LUC:7:34 a venu le fils de l'être humain mangeant et buvant, et vous dites· voici être humain glouton et buveur de vin, ami de collecteurs de taxes et de pécheurs.
LUC:7:35 et fut justifié la sagesse au loin de tous des enfants de elle.
LUC:7:36 Sollicitait cependant un quelconque lui des Pharisiens afin que mange avec au-delà de lui, et ayant venu à l'intérieur envers le maison du Pharisien fut incliné de haut en bas.
LUC:7:37 et voici femme laquelle une quelconque était en à la ville pécheresse, et ayante reconnue en ce que couche de haut en bas en à la maisonnée du Pharisien, ayante prise soigneusement alabastre de onguent
LUC:7:38 et ayante placée debout derrière à côté ses pieds pleurante aux larmes commença pleuvoir ses pieds et aux cheveux de la tête de elle essuyait et affectionnait de haut en bas ses pieds et huilait à l'onguent.
LUC:7:39 ayant vu cependant le Pharisien celui ayant appelé lui dit en à lui-même disant· celui-ci si était prophète, connaissait le cas échéant quelle et de quelle la femme laquelle une quelconque touche de lui, en ce que pécheresse est.
LUC:7:40 Et ayant été répondu le Iésous dit vers lui· Simon, j'ai à toi un quelconque dire. celui cependant· enseignant, dis, déclare.
LUC:7:41 deux débiteurs de dettes étaient à prêteur à un quelconque· le un devait deniers cinq cents, le cependant autre-différent cinquante.
LUC:7:42 ne pas de ayants de eux redonner à tous deux fit grâce. quel donc de eux en plus nombreux que aimera lui ?
LUC:7:43 ayant été répondu Simon dit· je prends en dessous en ce que à lequel le en plus nombreux que fit grâce. celui cependant dit à lui· droitement tu jugeas.
LUC:7:44 et ayant été tourné vers la femme à le Simon déclarait· tu regardes celle-ci la femme ? je vins à l'intérieur de toi envers la maisonnée, eau à moi sur pieds non tu donnas· celle-ci cependant aux larmes plut de moi les pieds et aux cheveux de elle essuya.
LUC:7:45 embrassade à moi non tu donnas· celle-ci cependant au loin de laquelle je vins à l'intérieur non laissa séparation affectionnante de haut en bas de moi les pieds.
LUC:7:46 à huile d'olive la tête de moi non tu huilas· celle-ci cependant à onguent huila les pieds de moi.
LUC:7:47 de lequel en grâce de je dis à toi, ont été abandonnés les péchés de elle les nombreuses, en ce que aima nombreux· à lequel cependant peu est abandonné, peu aime.
LUC:7:48 dit cependant à elle· ont été abandonnés de toi les péchés.
LUC:7:49 Et commencèrent ceux couchants de bas en haut ensemble dire en à eux-mêmes· quel celui-ci est lequel aussi péchés abandonne ?
LUC:7:50 dit cependant vers la femme· la croyance de toi a sauvé toi· va envers paix.
LUC:8:1 Et devint en à celui successivement et lui faisait route à travers selon ville et village proclamant et évangélisant la royauté du Dieu et les douze avec à lui,
LUC:8:2 et femmes des quelconques lesquelles étaient ayantes étées soignées au loin de esprits de méchants et de infirmités, Maria celle étante appelée Magdalene, au loin de laquelle démons sept avait sorti,
LUC:8:3 et Ioanna femme de Chouza de administrateur de Hérode et Sousanna et autres-différentes nombreuses, lesquelles des quelconques servaient à eux hors de ces de subsistants à elles.
LUC:8:4 de Allant avec cependant de foule de nombreux et de ceux selon ville de allants en plus vers lui dit par de parabole·
LUC:8:5 sortit celui semant de ce semer son semence. et en à ce semer lui lequel certes tomba à côté la chemin et fut piétiné de haut en bas, et les volatiles du ciel mangea de haut en bas lui.
LUC:8:6 et autre-différent tomba de haut en bas sur la roche, et ayant été poussé fut séché par le fait de ce ne pas avoir humidité.
LUC:8:7 et autre-différent tomba en à au milieu des épines, et ayantes étées poussées avec les épines étouffèrent complètement lui.
LUC:8:8 et autre-différent tomba envers la terre la bonne et ayant été poussé fit fruit centuple. ceux-ci disant sonnait de voix· celui ayant oreilles écouter écoute.
LUC:8:9 Demandaient sur cependant lui ses disciples quelle celle-ci que soit la parabole.
LUC:8:10 celui cependant dit· à vous a été donné connaître les mystères de la royauté du Dieu, à les cependant à restants en aux paraboles, afin que regardants ne pas que regardent et écoutants ne pas que comprennent.
LUC:8:11 Est cependant celle-ci la parabole· le semence est le discours du Dieu.
LUC:8:12 ceux cependant à côté la chemin sont ceux ayants écoutés, puis vient le diable et lève le discours au loin de la coeur de eux, afin que ne pas ayants crus que soient sauvé.
LUC:8:13 ceux cependant sur de la roche lesquels lorsque le cas échéant que écoutent avec au-delà de joie acceptent le discours, et ceux-ci racine non ont, lesquels vers moment croient et en à moment de tentation placent debout au loin.
LUC:8:14 ce cependant envers les épines ayant tombé, ceux-ci sont ceux ayants écoutés, et sous de inquiétudes et de richesse et de plaisirs de l'existence allants sont étouffés avec et non portent à perfection.
LUC:8:15 ce cependant en à la belle à terre, ceux-ci sont lesquels des quelconques en à coeur à belle et à bonne ayants écoutés le discours tiennent de haut en bas et portent du fruit en à résistance.
LUC:8:16 Aucun cependant chandelle ayant touché couvre lui à ustensile ou en dessous vers le bas de lit pose, mais sur de chandelier pose, afin que ceux allants à l'intérieur que regardent le lumière.
LUC:8:17 non car est caché lequel non visible deviendra non cependant caché au loin lequel non ne pas que soit connu et envers visible que vienne.
LUC:8:18 Regardez donc comment vous écoutez· lequel le cas échéant car que ait, sera donné à lui· et lequel le cas échéant ne pas que ait, aussi lequel estime avoir sera levé au loin de lui.
LUC:8:19 Devint à côté cependant vers lui la mère et ses frères et non pouvaient rencontrer avec à lui par le fait de le foule.
LUC:8:20 fut annoncé cependant à lui· la mère de toi et les frères de toi ont placé debout au-dehors voir voulants toi.
LUC:8:21 celui cependant ayant été répondu dit vers eux· mère de moi et frères de moi ceux-ci sont ceux le discours du Dieu écoutants et faisants.
LUC:8:22 Devint cependant en à une des journées et lui embarqua envers navire et ses disciples et dit vers eux· que nous passions à travers envers ce de l'autre côté de la lac, et furent conduit de bas en haut.
LUC:8:23 de naviguants cependant de eux endormit. et descendit ouragan de vent envers la lac et étaient fait plénitude ensemble et risquaient.
LUC:8:24 ayants approchés cependant réveillèrent lui disants· Supérieur Supérieur, nous perdons complètement. celui cependant ayant été réveillé survalorisa à le vent et à le vague de l'eau· et pausèrent et devint calme.
LUC:8:25 dit cependant à eux· où? la croyance de vous ? ayants étés effrayés cependant étonnèrent disants vers les uns les autres· quel alors celui-ci est en ce que et aux vents ordonne sûrement et à l'eau, et écoutent en soumission à lui ?
LUC:8:26 Et naviguèrent de haut en bas envers la région des Géraséniens, laquelle une quelconque est vis à vis de la Galilée.
LUC:8:27 à ayant sorti cependant à lui sur la terre rencontra homme un quelconque hors de la ville ayant démons et à temps à assez-important non habilla himation et en à maisonnée non restait mais en aux monuments.
LUC:8:28 ayant vu cependant le Iésous ayant croassé de bas en haut tomba auprès à lui et à son de voix à grande dit· quel à moi et à toi, Iésous fils du Dieu du très haut ? j'attache de lien de toi, ne pas moi que tu tortures.
LUC:8:29 annonça auprès car à l'esprit à l'impur sortir au loin de l'être humain. à nombreux car aux temps avait ravi avec lui et était lié aux chaînes et aux entraves étant gardé et fracassant à travers les liens était propulsé sous du démon envers les désertes.
LUC:8:30 demanda sur cependant lui le Iésous· quel à toi nom est ? celui cependant dit· légion, en ce que vint à l'intérieur démons nombreux envers lui.
LUC:8:31 et appelaient à côté lui afin que ne pas que ordonne sûrement à eux envers l'abysse éloigner.
LUC:8:32 était cependant là troupeau de pourceaux de assez-importants étante nourrie en à le montagne· et appelèrent à côté lui afin que permette à eux envers ceux-là venir à l'intérieur· et permit à eux.
LUC:8:33 ayants sortis cependant les démons au loin de l'être humain vinrent à l'intérieur envers les pourceaux, et rua la troupeau contre de l'escarpement envers la lac et fut étouffé complètement.
LUC:8:34 Ayants vus cependant ceux nourrissants ce ayant devenu fuirent et annoncèrent envers la ville et envers les champs.
LUC:8:35 sortirent cependant voir ce ayant devenu et vinrent vers le Iésous et trouvèrent étant assis l'être humain au loin de lequel les démons sortit ayant été vêtu himation et étant sain d'émotion à côté les pieds du Iésous, et furent effrayé.
LUC:8:36 annoncèrent cependant à eux ceux ayants vus comment fut sauvé celui ayant été démonisé.
LUC:8:37 et sollicita lui en totalité le multitude de la région alentour des Géraséniens éloigner au loin de eux, en ce que à effroi à grand étaient tenu ensemble· lui cependant ayant embarqué envers navire retourna en arrière.
LUC:8:38 attachait de lien cependant de lui l'homme au loin de lequel avait sorti les démons être avec à lui· délia au loin cependant lui disant·
LUC:8:39 retourne en arrière envers le maison de toi et raconte complètement autant lesquels à toi fit le Dieu. et éloigna selon toute entière la ville proclamant autant lesquels fit à lui le Iésous.
LUC:8:40 En cependant à ce retourner en arrière le Iésous accepta loin lui le foule· étaient car tous attendants lui.
LUC:8:41 et voici vint homme à lequel nom Iaeiros et celui-ci chef de la synagogue subsistait, et ayant tombé à côté les pieds de Iésous appelait à côté lui venir à l'intérieur envers son maison, 
LUC:8:42 en ce que fille monogène était à lui comme de ans de douze et elle mourait loin. En cependant à ce diriger en arrière lui les foules étouffaient avec lui.
LUC:8:43 Et femme étante en à écoulement de sang au loin de ans de douze, laquelle une quelconque aux médecins ayante consumée auprès tout entier l'existence non eut la ténacité au loin de aucun être soigné,
LUC:8:44 ayante approchée de derrière toucha du frange de l'himation de lui et instantanément plaça debout l'écoulement du sang de elle.
LUC:8:45 et dit le Iésous· quel celui ayant touché de moi ? de niants cependant de tous dit le Pierre· Supérieur, les foules tiennent ensemble toi et oppressent loin.
LUC:8:46 le cependant Iésous dit· toucha de moi un quelconque, moi car je connus puissance ayante sortie au loin de moi.
LUC:8:47 ayante vue cependant la femme en ce que non omit, tremblante vint et ayante tombée auprès à lui par le fait de laquelle cause toucha de lui annonça en devant de tout du peuple et comme fut guéri instantanément.
LUC:8:48 celui cependant dit à elle· fille, la croyance de toi a sauvé toi· va envers paix.
LUC:8:49 Encore de lui de bavardant vient un quelconque à côté du chef de synagogue disant en ce que a été mort la fille de toi· ne pas plus écorche l'enseignant.
LUC:8:50 le cependant Iésous ayant écouté fut répondu à lui· ne pas effraie, seulement crois, et sera sauvé.
LUC:8:51 ayant venu cependant envers la maisonnée non abandonna venir à l'intérieur un quelconque avec à lui si ne pas Pierre et Ioannes et Iakobos et le père de la jeune servante et la mère.
LUC:8:52 pleuraient cependant tous et coupaient elle. celui cependant dit· ne pas pleurez, non car mourut loin mais dort de haut en bas.
LUC:8:53 et riaient de haut en bas de lui ayants sus en ce que mourut loin.
LUC:8:54 lui cependant ayant saisi avec force de la main de elle sonna de voix disant· la jeune servante, éveille.
LUC:8:55 et retourna au-dessus l'esprit de elle et plaça debout de bas en haut instantanément et ordonna au-travers à elle être donné manger.
LUC:8:56 et extasièrent les parents géniteurs de elle· celui cependant annonça auprès à eux à pas un dire ce ayant devenu.
LUC:9:1 Ayant appelé ensemble cependant les douze donna à eux puissance et autorité sur tous les démons et maladies soigner
LUC:9:2 et envoya eux proclamer la royauté du Dieu et guérir les infirmes,
LUC:9:3 et dit vers eux· pas un levez envers la chemin, et ni bâton et ni besace et ni pain et ni objet d'argent et ni deux chitons avoir.
LUC:9:4 et envers laquelle le cas échéant maisonnée que vous veniez à l'intérieur, là restez et de là sortez.
LUC:9:5 et autant lesquels le cas échéant ne pas que acceptent vous, sortants au loin de la ville de celle-là le poussière au loin des pieds de vous secouez loin envers témoignage sur eux.
LUC:9:6 sortants cependant passaient à travers selon les villages évangélisants et soignants partout.
LUC:9:7 Écouta cependant Hérode le tétrarque ces devenants tous et hésitait complètement par le fait de ce être dit sous de des quelconques en ce que Ioannes fut éveillé hors de morts,
LUC:9:8 sous de des quelconques cependant en ce que Élia fut apparu en lumière, de autres cependant en ce que prophète un quelconque des originaires plaça debout de bas en haut.
LUC:9:9 dit cependant le Hérode· Ioannes moi je décapitai· quel cependant est celui-ci autour de lequel j'écoute tels ? et cherchait voir lui.
LUC:9:10 Et ayants retournés en arrière les envoyés racontèrent complètement à lui autant lesquels firent. Et ayant pris à côté eux plaça en arrière selon en propre envers ville étante appelée Bethsaïda.
LUC:9:11 les cependant foules ayants connus suivirent à lui· et ayant accepté loin eux bavardait à eux autour de la royauté du Dieu, et ceux nécessité ayants de thérapie guérissait.
LUC:9:12 La cependant journée commença incliner· ayants approchés cependant les douze dirent à lui· délie au loin le foule, afin que ayants étés allés envers les en cercle villages et champs que délient de haut en bas et que trouvent ravitaillement, en ce que ici en à désert à lieu nous sommes.
LUC:9:13 dit cependant vers eux· donnez à eux vous manger. ceux cependant dirent· non sont à nous en plus nombreux que ou pains cinq et poissons deux, si ne serait-ce que ayants étés allés nous que nous achetions à l'agora envers tout le peuple celui-ci aliments.
LUC:9:14 étaient car comme si hommes cinq mille. dit cependant vers ses disciples· inclinez de haut en bas eux tablées comme si de bas en haut cinquante.
LUC:9:15 et firent ainsi et inclinèrent de haut en bas en totalités.
LUC:9:16 ayant pris cependant les cinq pains et les deux poissons ayant regardé de bas en haut envers le ciel élogia eux et cassa de haut en bas et donnait aux disciples poser à côté à le foule.
LUC:9:17 et mangèrent et furent rassasié tous, et fut levé ce ayant surabondé à eux de morceaux couffins douze.
LUC:9:18 Et devint en à ce être lui priant selon seules étaient avec à lui les disciples, et demanda sur eux disant· quel moi disent les foules être ?
LUC:9:19 ceux cependant ayants étés répondus dirent· Ioannes le Baptiseur, autres cependant Élia, autres cependant en ce que prophète un quelconque des originaires plaça debout de bas en haut.
LUC:9:20 dit cependant à eux· vous cependant quel moi vous dites être ? Pierre cependant ayant été répondu dit· le Christ du Dieu.
LUC:9:21 celui cependant ayant survalorisé à eux annonça auprès à pas un dire celui-ci
LUC:9:22 ayant dit en ce que attache de lien le fils de l'être humain nombreux souffrir et être éprouvé en rejet au loin des anciens et de chefs sacrificateurs et de scribes et être tué catégoriquement et à la troisième à journée être éveillé.
LUC:9:23 Disait cependant vers tous· si un quelconque veut derrière de moi venir, nie lui-même et lève son croix selon journée et suive à moi.
LUC:9:24 lequel car le cas échéant que veuille sa âme sauver perdra complètement elle· lequel cependant le cas échéant que perde complètement sa âme en cause de moi celui-ci sauvera elle.
LUC:9:25 quel car est profité être humain ayant gagné le monde tout entier lui-même cependant ayant perdu complètement ou ayant été endommagé ?
LUC:9:26 lequel car le cas échéant que soit eu honte sur moi et les miens discours, celui-ci le fils de l'être humain sera eu honte sur, lorsque le cas échéant que vienne en à sa gloire et du père et des saints de messagers.
LUC:9:27 je dis cependant à vous vraiment, sont des quelconques de ceux ici-même de ayants placés debout lesquels non ne pas que goûtent de trépas jusqu'à ce que le cas échéant que voient la royauté du Dieu.
LUC:9:28 Devint cependant avec au-delà les discours ceux-ci comme si journées huit ayant pris à côté Pierre et Ioannes et Iakobos monta envers le montagne prier.
LUC:9:29 et devint en à ce prier lui l'aspect du face de lui autre-différent et l'habillement d'himation de lui blanc éclairant dehors.
LUC:9:30 et voici hommes deux bavardaient ensemble à lui, lesquels des quelconques étaient Môusês et Élia,
LUC:9:31 lesquels ayants étés vus en à gloire disaient sa exode, laquelle imminait faire plénitude en à Ierousalem.
LUC:9:32 le cependant Pierre et ceux avec à lui étaient ayants étés alourdis à sommeil· ayants veillés à travers cependant virent sa gloire et les deux hommes ceux ayants placés debout avec à lui.
LUC:9:33 et devint en à ce être séparé entièrement eux au loin de lui dit le Pierre vers le Iésous· Supérieur, beau est nous ici être, et que nous fassions tentes trois, une à toi et une à Môusês et une à Élia, ne pas ayant su lequel dit.
LUC:9:34 ceux-ci cependant de lui de disant devint nuée et ombrait sur eux· furent effrayé cependant en à ce venir à l'intérieur eux envers la nuée.
LUC:9:35 et son de voix devint hors de la nuée disante· celui-ci est mon fils celui ayant été appelé dehors, de lui écoutez.
LUC:9:36 et en à ce devenir la son de voix fut trouvé Iésous seul. et eux gardèrent le silence et à aucun annoncèrent en à celles-là aux journées aucun de lesquels ont vu.
LUC:9:37 Devint cependant à la suivant à journée de ayants venus de haut en bas de eux au loin du montagne rencontra avec à lui foule nombreux.
LUC:9:38 et voici homme au loin du foule beugla disant· enseignant, j'attache de lien de toi regarder sur sur mon fils, en ce que monogène à moi est,
LUC:9:39 et voici esprit prend lui et soudainement croasse et convulse lui avec au-delà de écume et laborieusement déplace loin au loin de lui broyant ensemble lui·
LUC:9:40 et je fus attaché de lien des disciples de toi afin que éjectent lui, et non furent pu.
LUC:9:41 ayant été répondu cependant le Iésous dit· O génération incroyante et ayante étée tournée de travers, jusqu'à ce que quand je serai vers vous et je supporterai de vous ? amène ici le fils de toi.
LUC:9:42 encore cependant de approchant de lui fracassa lui le démon et convulsa ensemble· survalorisa cependant le Iésous à l'esprit à l'impur et guérit le jeune servant et redonna lui à le père de lui.
LUC:9:43 étaient choqué cependant tous sur à la magnificence du Dieu. de Tous cependant de étonnants sur à tous à lesquels faisait dit vers ses disciples· 
LUC:9:44 posez vous envers les oreilles de vous les discours ceux-ci· le car fils de l'être humain immine être livré envers mains de êtres humains.
LUC:9:45 ceux cependant méconnaissaient l'oral celui-ci et était ayant été couvert à côté au loin de eux afin que ne pas que perçoivent lui, et effrayaient solliciter lui autour de l'oral de celui-ci.
LUC:9:46 Vint à l'intérieur cependant calcul au-travers en à eux, ce quel le cas échéant que soit plus grand de eux.
LUC:9:47 le cependant Iésous ayant su le calcul au-travers de la coeur de eux, ayant emparé jeune enfant plaça debout lui à côté à lui-même
LUC:9:48 et dit à eux· lequel si le cas échéant que accepte celui-ci le jeune enfant sur à le nom de moi, moi accepte· et lequel le cas échéant moi que accepte, accepte celui ayant envoyé moi· le car plus petit en à tous à vous subsistant celui-ci est grand.
LUC:9:49 Ayant été répondu cependant Ioannes dit· Supérieur, nous vîmes un quelconque en à le nom de toi éjectant démons et nous empêchions lui, en ce que non suit avec au-delà de nous.
LUC:9:50 dit cependant vers lui le Iésous· ne pas empêchez· lequel car non est contre de vous, au-dessus de vous est.
LUC:9:51 Devint cependant en à ce être fait plénitude ensemble les journées de sa prise de bas en haut et lui le face fixa de ce aller envers Ierousalem.
LUC:9:52 Et envoya messagers avant de face de lui. et ayants étés allés vinrent à l'intérieur envers village de Samaritains comme préparer à lui·
LUC:9:53 et non acceptèrent lui, en ce que le face de lui était allant envers Ierousalem.
LUC:9:54 ayants vus cependant les disciples Iakobos et Ioannes dirent· Maître, tu veux que nous disions feu descendre au loin du ciel et consumer eux ?
LUC:9:55 ayant été tourné cependant survalorisa à eux.
LUC:9:56 et furent allé envers autre-différente village.
LUC:9:57 Et de allants de eux en à la chemin dit un quelconque vers lui· je suivrai à toi là où si le cas échéant que tu éloignes.
LUC:9:58 et dit à lui le Iésous· les renards tanières ont et les volatiles du ciel nids, le cependant fils de l'être humain non a où? la tête que incline.
LUC:9:59 Dit cependant vers autre-différent· suis à moi. celui cependant dit· Maître, permets à moi à ayant éloigné premièrement ensevelir mon père. 
LUC:9:60 dit cependant à lui· abandonne les morts ensevelir les de eux-mêmes morts, toi cependant ayant éloigné annonce à travers la royauté du Dieu.
LUC:9:61 Dit cependant aussi autre-différent· je suivrai à toi, Maître· premièrement cependant permets à moi éloigner en ordonnance à ceux envers mon maison. 
LUC:9:62 dit cependant le Iésous· aucun ayant jeté dessus sa main sur araire et regardant envers ces derrière bien placé est à la royauté du Dieu.
LUC:10:1 Avec au-delà cependant ceux-ci montra de bas en haut le Maître autres-différents soixante-dix deux et envoya eux de bas en haut deux avant de face de lui envers toute ville et lieu où imminait lui venir.
LUC:10:2 Disait cependant vers eux· le certes moisson nombreux, les cependant travailleurs peu· soyez attachés de lien donc du Maître du moisson de telle manière que travailleurs que éjecte envers son moisson. 
LUC:10:3 dirigez en arrière· voici j'envoie vous comme agneaux en à au milieu de loups.
LUC:10:4 ne pas portez bourse, ne pas besace, ne pas souliers, et pas un selon la chemin que vous saluiez.
LUC:10:5 envers laquelle cependant le cas échéant que vous veniez à l'intérieur maisonnée, premièrement dites· paix à le maison à celui-ci.
LUC:10:6 et si le cas échéant là que soit fils de paix, pausera de bas en haut sur sur lui la paix de vous· si cependant ne pas au moins, sur vous fléchira de bas en haut.
LUC:10:7 en à même cependant à la maisonnée restez mangeants et buvants ces à côté de eux· digne car le travailleur du salaire de lui. ne pas dépassez hors de maisonnée envers maisonnée.
LUC:10:8 et envers laquelle le cas échéant ville que vous veniez à l'intérieur et que acceptent vous, mangez ces étants posés à côté à vous
LUC:10:9 et soignez les en à elle infirmes et dites à eux· a approché sur vous la royauté du Dieu.
LUC:10:10 envers laquelle cependant le cas échéant ville que vous veniez à l'intérieur et ne pas que acceptent vous, ayants sortis envers les places de elle dites·
LUC:10:11 aussi le poussière celui ayant été collé à nous hors de la ville de vous envers les pieds nous massons au loin à vous· toutefois celui-ci connaissez en ce que a approché la royauté du Dieu.
LUC:10:12 je dis à vous en ce que aux Sodomas en à la journée à celle-là plus supportable sera ou à la ville à celle-là.
LUC:10:13 Ouai à toi, Chorazin, Ouai à toi, Bethsaïda· en ce que si en à Tyr et à Sidon furent devenu les puissances celles ayantes devenues en à vous, anciennement le cas échéant en à sac et à cendre étants assis transintelligèrent.
LUC:10:14 toutefois à Tyr et à Sidon plus supportable sera en à la jugement ou à vous.
LUC:10:15 et toi, Kapharnaoum, ne pas jusqu'à ce que de ciel tu seras haussé ? jusqu'à ce que du séjour des morts tu seras descendu.
LUC:10:16 Celui écoutant de vous de moi écoute, et celui démettant vous moi démet· celui cependant moi démettant démet celui ayant envoyé moi.
LUC:10:17 Retournèrent en arrière cependant les soixante-dix deux avec au-delà de joie disants· Maître, aussi les démons est subordonné à nous en à le nom de toi.
LUC:10:18 dit cependant à eux· j'observais le Satan comme éclair hors du ciel ayant tombé.
LUC:10:19 voici j'ai donné à vous l'autorité de ce piétiner sur le haut de serpents et de scorpions, et sur toute la puissance de l'ennemi, et aucun vous non ne pas que fasse injustice.
LUC:10:20 toutefois en à celui-ci ne pas réjouissez en ce que les esprits à vous est subordonné, réjouissez cependant en ce que les noms de vous a été gravé en aux cieux.
LUC:10:21 En à même à l'heure exulta à l'esprit à le saint et dit· je discours pareillement au dehors à toi, père, Maître du ciel et de la terre, en ce que tu cachas loin ceux-ci au loin de sages et de capables de comprendre et tu découvris au loin eux à infantiles· oui le père, en ce que ainsi estimation en bien devint en devers de toi.
LUC:10:22 tous à moi fut livré sous du père de moi, et aucun connaît quel est le fils si ne pas le père, et quel est le père si ne pas le fils et à lequel si le cas échéant que ait dessein le fils découvrir au loin.
LUC:10:23 Et ayant été tourné vers les disciples selon en propre dit· bienheureux les yeux ceux regardants lesquels vous regardez.
LUC:10:24 je dis car à vous en ce que nombreux prophètes et rois voulurent voir lesquels vous vous regardez et non virent, et écouter lesquels vous écoutez et non écoutèrent.
LUC:10:25 Et voici légiste un quelconque plaça debout de bas en haut tentant à l'excès lui disant· enseignant, quel ayant fait vie éternelle je hériterai ?
LUC:10:26 celui cependant dit vers lui· en à le loi quel a été écrit ? comment tu lis ?
LUC:10:27 celui cependant ayant été répondu dit· tu aimeras Maître le Dieu de toi hors de toute entière de coeur de toi et en à toute entière à l'âme de toi et en à toute entière à la ténacité de toi et en à toute entière à la capacité d’intelligence de toi, et le prochain de toi comme toi-même.
LUC:10:28 dit cependant à lui· droitement tu fus répondu· celui-ci fais et tu vivras.
LUC:10:29 celui cependant voulant justifier lui-même dit vers le Iésous· et quel est de moi prochain ?
LUC:10:30 Ayant pris en dessous le Iésous dit· être humain un quelconque descendait au loin de Ierousalem envers Iéricho et aux pilleurs tomba autour, lesquels et ayants dévêtus lui et coups ayants imposés éloignèrent ayants abandonnés moitié mort.
LUC:10:31 selon coïncidence cependant sacrificateur un quelconque descendait en à la chemin à celle-là et ayant vu lui passa à côté contre·
LUC:10:32 semblablement cependant aussi Lévite selon le lieu ayant venu et ayant vu passa à côté contre.
LUC:10:33 Samaritain cependant un quelconque cheminant vint selon lui et ayant vu fut remué aux entrailles,
LUC:10:34 et ayant approché attacha de lien de haut en bas ses traumatismes versant sur huile d'olive et vin, ayant monté dessus cependant lui sur le en propre bête de monture conduisit lui envers hôtellerie et prit soin de lui.
LUC:10:35 et sur celle demain ayant éjecté donna deux deniers à l'hôtelier et dit· prends soin de lui, et lequel un quelconque le cas échéant que tu dépenses auprès moi en à ce survenir de bas en haut moi je redonnerai à toi.
LUC:10:36 quel de ceux-ci des trois prochain estime à toi avoir devenu de celui de ayant tombé dans envers les pilleurs ?
LUC:10:37 celui cependant dit· celui ayant fait le miséricorde avec au-delà de lui. dit cependant à lui le Iésous· va et toi fais semblablement.
LUC:10:38 En cependant à ce aller eux lui vint à l'intérieur envers village une quelconque· femme cependant une quelconque à nom Martha accepta en dessous lui.
LUC:10:39 et à celle-ci était soeur étante appelée Mariam, aussi ayante étée assise à côté vers les pieds du Iésous écoutait son discours. 
LUC:10:40 la cependant Martha était tiré autour autour nombreuse service· ayante présentée cependant dit· Maître, non soucie à toi en ce que la soeur de moi seule moi laissa de haut en bas servir ? dis donc à elle afin que à moi que prenne contre avec.
LUC:10:41 ayant été répondu cependant dit à elle le Maître· Martha Martha, tu inquiètes et tu es mis en tumulte autour nombreux,
LUC:10:42 de un cependant est nécessité· Mariam car la bonne portion appela dehors laquelle une quelconque non sera saisi au loin au loin de elle.
LUC:11:1 Et devint en à ce être lui en à lieu à un quelconque priant, comme pausa, dit un quelconque de ses disciples vers lui· Maître, enseigne nous prier, de haut en bas comme aussi Ioannes enseigna ses disciples. 
LUC:11:2 dit cependant à eux· lorsque le cas échéant que vous priiez dites· Père, soit sanctifié le nom de toi· vienne la royauté de toi·
LUC:11:3 le pain de nous le supersubstantiel donne à nous ce selon journée·
LUC:11:4 et abandonne à nous les péchés de nous, aussi car nous-mêmes nous abandonnons à tout à devant à nous· et ne pas que tu importes nous envers tentation.
LUC:11:5 Et dit vers eux· quel hors de vous aura ami et ira vers lui de minuit et que dise à lui· ami, prête à moi trois pains,
LUC:11:6 parce que donc ami de moi devint à côté hors de chemin vers moi et non j'ai lequel je poserai à côté à lui·
LUC:11:7 et celui-là au dedans ayant été répondu que dise· ne pas à moi frappements fournis· déjà la porte a été fermé à clé et les jeunes enfants de moi avec au-delà de moi envers la couche sont· non je puis ayant placé debout de bas en haut donner à toi.
LUC:11:8 je dis à vous, si aussi non donnera à lui ayant placé debout de bas en haut par le fait de ce être ami de lui, par le fait de au moins sa impudence ayant été éveillé donnera à lui de autant lesquels nécessite.
LUC:11:9 Et moi à vous je dis, demandez et sera donné à vous, cherchez et vous trouverez, toquez et sera ouvert à vous·
LUC:11:10 tout car celui demandant prend et celui cherchant trouve et à celui à toquant sera ouvert.
LUC:11:11 quel cependant hors de vous le père demandera le fils poisson, et en échange de poisson serpent à lui donnera sur ?
LUC:11:12 ou aussi demandera oeuf, donnera sur à lui scorpion ?
LUC:11:13 si donc vous méchants subsistants vous avez su dons bons donner aux enfants de vous, à combien lequel davantage le père celui hors de ciel donnera esprit saint à ceux à demandants lui.
LUC:11:14 Et était éjectant démon sourd muet· devint cependant du démon de ayant sorti bavarda le sourd muet et étonnèrent les foules.
LUC:11:15 des quelconques cependant hors de eux dirent· en à Beelzeboul à le chef des démons éjecte les démons·
LUC:11:16 autres-différents cependant mettants en tentation signe hors de ciel cherchaient à côté de lui.
LUC:11:17 lui cependant ayant su de eux les pensées traversantes dit à eux· toute royauté sur elle-même ayante étée partagée en séparant est désertifié et maison sur maison tombe.
LUC:11:18 si cependant aussi le Satan sur lui-même fut partagé en séparant, comment sera placé debout la royauté de lui ? en ce que vous dites en à Beelzeboul éjecter moi les démons.
LUC:11:19 si cependant moi en à Beelzeboul j'éjecte les démons, les fils de vous en à quel éjectent ? par le fait de celui-ci eux de vous juges seront.
LUC:11:20 si cependant en à doigt de Dieu moi j'éjecte les démons, alors devança sur vous la royauté du Dieu.
LUC:11:21 lorsque le cas échéant le tenace ayant été armé complètement que garde la de lui-même cour, en à paix est ces subsistants de lui·
LUC:11:22 dès que le cas échéant cependant plus fort de lui ayant venu sur que vainque lui, sa panoplie lève sur à laquelle avait persuadé et ses écorchures distribue.
LUC:11:23 Celui ne pas étant avec au-delà de moi contre de moi est, et celui ne pas menant ensemble avec au-delà de moi disperse.
LUC:11:24 Lorsque le cas échéant cependant le impur esprit que sorte au loin de l'être humain, passe à travers par de sans eaux de lieux cherchant pause de bas en haut et ne pas trouvant· alors dit· je retournerai en arrière envers mon maison d'où je sortis·
LUC:11:25 et ayant venu trouve ayant été balayé et ayant été arrangé.
LUC:11:26 alors va et prend à côté autres-différents esprits plus méchants de lui-même sept et ayants venus à l'intérieur colonise là· et devient les derniers de l'être humain de celui-là pires des premiers.
LUC:11:27 Devint cependant en à ce dire lui ceux-ci ayante élevée une quelconque son de voix femme hors du foule dit à lui· bienheureuse la cavité ventrale celle ayante portée toi et seins lesquels tu allaitas.
LUC:11:28 lui cependant dit· certes donc au moins bienheureux ceux écoutants le discours du Dieu et gardants.
LUC:11:29 de Les cependant de foules de étants accumulés commença dire· la génération celle-ci génération méchante est· signe cherche, et signe non sera donné à elle si ne pas le signe de Ionas.
LUC:11:30 de haut en bas comme car devint Ionas aux Ninevites signe, ainsi sera aussi le fils de l'être humain à la génération à celle-ci.
LUC:11:31 reine de sud sera éveillé en à la jugement avec au-delà des hommes de la génération de celle-ci et condamnera eux, en ce que vint hors des limites de la terre écouter la sagesse de Solomon, et voici en plus nombreux que de Solomon ici.
LUC:11:32 hommes Ninevites placeront debout de bas en haut en à la jugement avec au-delà de la génération de celle-ci et condamneront elle· en ce que transintelligèrent envers le proclamation de Ionas, et voici en plus nombreux que de Ionas ici.
LUC:11:33 Aucun chandelle ayant touché envers cachette pose non cependant sous le muid mais sur la chandelier, afin que ceux allants à l'intérieur le lumière que regardent.
LUC:11:34 Le chandelle du corps est l'oeil de toi. lorsque le cas échéant l'oeil de toi simple que soit, aussi tout entier le corps de toi lumineux est· dès que le cas échéant cependant méchant que soit, aussi le corps de toi ténébreux.
LUC:11:35 vise donc ne pas le lumière ce en à toi ténèbre est.
LUC:11:36 si donc le corps de toi tout entier lumineux, ne pas ayant part un quelconque ténébreux, sera lumineux tout entier comme lorsque le cas échéant le chandelle à l'éclair que illumine toi.
LUC:11:37 En cependant à ce bavarder sollicite lui Pharisien de telle manière que déjeune à côté à lui· ayant venu à l'intérieur cependant tomba de bas en haut.
LUC:11:38 le cependant Pharisien ayant vu étonna en ce que non premièrement fut baptisé avant du déjeuner.
LUC:11:39 dit cependant le Maître vers lui· maintenant vous les Pharisiens ce au dehors du coupe et du planche vous purifiez, ce cependant au dedans de vous est plein de rapine et de méchanceté.
LUC:11:40 insensés, non celui ayant fait ce au dehors aussi ce au dedans fit ?
LUC:11:41 toutefois ces étants dedans donnez acte de miséricorde, et voici tous purs à vous est.
LUC:11:42 mais Ouai à vous aux Pharisiens, en ce que vous dîmez loin le menthe et le rue et tout légume et vous passez à côté la jugement et l'amour du Dieu· ceux-ci cependant attachait de lien faire et ceux-là ne pas mettre à côté.
LUC:11:43 Ouai à vous aux Pharisiens, en ce que vous aimez la premier siège en aux synagogues et les salutations en aux agoras.
LUC:11:44 Ouai à vous, en ce que vous êtes comme les mémoriaux les inévidents, et les êtres humains ceux piétinants autour sur le haut non ont su.
LUC:11:45 Ayant été répondu cependant un quelconque des légistes dit à lui· enseignant, ceux-ci disant aussi nous tu brutalises.
LUC:11:46 celui cependant dit· aussi à vous aux légistes Ouai, en ce que vous chargez les êtres humains charges difficiles à porter, et vous-mêmes à un des doigts de vous non vous tâtez vers aux charges.
LUC:11:47 Ouai à vous, en ce que vous édifiez en maison les mémoriaux des prophètes, les cependant pères de vous tuèrent catégoriquement eux.
LUC:11:48 alors vous témoignez et vous estimez en bien avec aux actions des pères de vous, en ce que eux certes tuèrent catégoriquement eux, vous cependant vous édifiez en maison.
LUC:11:49 par le fait de celui-ci aussi la sagesse du Dieu dit· j'enverrai envers eux prophètes et envoyés, et hors de eux tueront catégoriquement et poursuivront,
LUC:11:50 afin que soit recherché le sang de tous des prophètes ce ayant été déversé au loin de fondation de monde au loin de la génération de celle-ci,
LUC:11:51 au loin de sang de Abel jusqu'à ce que de sang de Zacharia de celui de ayant perdu complètement entre de l'autel des sacrifices et du maison· oui je dis à vous, sera recherché au loin de la génération de celle-ci.
LUC:11:52 Ouai à vous aux légistes, en ce que vous levâtes la clé de la connaissance· vous-mêmes non vous vîntes à l'intérieur et ceux venants à l'intérieur vous empêchâtes.
LUC:11:53 Et de là de ayant sorti de lui commencèrent les scribes et les Pharisiens terriblement tenir dans et faire palabrer lui autour de en plus nombreux que,
LUC:11:54 embuscadants lui chasser un quelconque hors du bouche de lui.
LUC:12:1 En à lesquels de ayantes étées rassemblées des myriades du foule, de sorte que piétiner de haut en bas les uns les autres, commença dire vers ses disciples premièrement· gardez à vous-mêmes au loin de la levain, laquelle une quelconque est hypocrisie des Pharisiens·
LUC:12:2 Aucun cependant ayant été couvert avec est lequel non sera découvert au loin et caché lequel non sera connu.
LUC:12:3 en échange de lesquels autant lesquels en à la ténèbre vous dîtes en à le lumière sera écouté, et lequel vers l'oreille vous bavardâtes en aux chambres intimes sera proclamé sur des dômes.
LUC:12:4 Je dis cependant à vous aux amis de moi, ne pas soyez effrayés au loin de ceux de tuants catégoriquement le corps et avec au-delà ceux-ci ne pas de ayants plus surabondant un quelconque faire.
LUC:12:5 je montrerai en dessous cependant à vous quel que vous soyez effrayé· soyez effrayés celui avec au-delà ce tuer catégoriquement ayant autorité jeter au dedans envers la géhenne. oui je dis à vous, celui-ci soyez effrayés.
LUC:12:6 non pas cinq moineaux sont vendus de assarions de deux ? et un hors de eux non est ayant été omis en plus en devant du Dieu.
LUC:12:7 mais aussi les cheveux de la tête de vous toutes ont été nombrés. ne pas effrayez· de nombreux de moineaux vous différez.
LUC:12:8 Je dis cependant à vous, tout lequel le cas échéant que discoure pareillement en à moi en devers des êtres humains, aussi le fils de l'être humain discourra pareillement en à lui en devers des messagers du Dieu·
LUC:12:9 celui cependant ayant nié moi en devant des êtres humains sera nié au loin en devant des messagers du Dieu.
LUC:12:10 Et tout lequel dira discours envers le fils de l'être humain, sera abandonné à lui· à celui cependant envers le saint esprit à ayant blasphémé non sera abandonné.
LUC:12:11 Lorsque le cas échéant cependant que importent vous sur les synagogues et les origines et les autorités, ne pas que vous inquiétiez comment ou quel que vous apologisiez ou quel que vous disiez·
LUC:12:12 le car saint esprit enseignera vous en à même à l'heure lesquels attache de lien dire.
LUC:12:13 Dit cependant un quelconque hors du foule à lui· enseignant, dis à le frère de moi diviser avec au-delà de moi l'héritage.
LUC:12:14 celui cependant dit à lui· être humain, quel moi plaça debout de haut en bas juge ou diviseur sur vous ?
LUC:12:15 Dit cependant vers eux· voyez et gardez au loin de toute de cupidité, en ce que non en à ce surabonder à un quelconque la vie de lui est hors de ces de subsistants à lui.
LUC:12:16 Dit cependant parabole vers eux disant· de être humain de un quelconque de riche porta bien la région.
LUC:12:17 et calculait au-travers en à lui-même disant· quel que je fasse, en ce que non j'ai où? je mènerai ensemble les fruits de moi ?
LUC:12:18 et dit· celui-ci je ferai, je saisirai de haut en bas de moi les granges et plus grandes j'édifierai en maison et je mènerai ensemble là tout le blé et les bons de moi
LUC:12:19 et je dirai à l'âme de moi· âme, tu as nombreux bons couchants envers ans nombreux· pause de bas en haut, mange, bois, sois réjoui.
LUC:12:20 dit cependant à lui le Dieu· insensé, à celle-ci à la nuit ta âme redemandent au loin au loin de toi· lesquels cependant tu préparas, à quel sera ?
LUC:12:21 ainsi celui thésaurisant à lui-même et ne pas envers Dieu étant riche.
LUC:12:22 Dit cependant vers ses disciples· par le fait de celui-ci je dis à vous· ne pas inquiétez à l'âme quel que vous mangiez, ni cependant à le corps quel que vous habilliez.
LUC:12:23 la car âme en plus nombreux que est de la nourriture et le corps du vêtement.
LUC:12:24 percevez de haut en bas les corbeaux en ce que non sèment non cependant moissonnent, à lesquels non est chambre intime non cependant grange, et le Dieu nourrit eux· à combien lequel davantage vous vous différez des volatiles.
LUC:12:25 quel cependant hors de vous inquiétant peut sur sa âge poser vers coudée ?
LUC:12:26 si donc non cependant moindre vous pouvez, quel autour des restants vous inquiétez ?
LUC:12:27 percevez de haut en bas les lis comment croît· non peine non cependant file· je dis cependant à vous, non cependant Solomon en à toute à sa gloire jeta autour comme un de ceux-ci.
LUC:12:28 si cependant en à champ l'herbe étant aujourd'hui et demain envers four étant jeté le Dieu ainsi revêt autour, à combien lequel davantage vous, de petites croyances.
LUC:12:29 aussi vous ne pas cherchez quel que vous mangiez et quel que vous buviez et ne pas soyez élevés haut·
LUC:12:30 ceux-ci car tous les ethnies du monde cherchent davantage, de vous cependant le père a su en ce que vous nécessitez de ceux-ci.
LUC:12:31 toutefois cherchez sa royauté, et ceux-ci sera posé vers à vous.
LUC:12:32 Ne pas effraie, le petit troupeau, en ce que estima en bien le père de vous donner à vous la royauté.
LUC:12:33 Vendez ces subsistants de vous et donnez acte de miséricorde· faites à vous-mêmes bourses ne pas étants rendus ancien, trésor sans éclipse en aux cieux, là où voleur non approche non cependant mite détruit à travers·
LUC:12:34 là où car est le trésor de vous, là aussi la coeur de vous sera.
LUC:12:35 Soient de vous les flancs ayantes étées ceintes autour et les chandelles étants allumés·
LUC:12:36 et vous semblables aux êtres humains à acceptants auprès le Maître de eux-mêmes quand que détache de bas en haut hors des mariages, afin que de ayant venu et de ayant toqué directement que ouvrent à lui.
LUC:12:37 bienheureux les esclaves ceux-là, lesquels ayant venu le Maître trouvera vigilants· amen je dis à vous en ce que ceindra autour et inclinera de bas en haut eux et ayant passé à côté servira à eux.
LUC:12:38 et si en à la deuxième et si en à la troisième à garde que vienne et que trouve ainsi, bienheureux sont ceux-là.
LUC:12:39 celui-ci cependant connaissez en ce que si avait su le despote de maison à quelle à heure le voleur vient, non le cas échéant abandonna être creusé au travers son maison. 
LUC:12:40 aussi vous devenez prêts, en ce que à laquelle à heure non vous estimez le fils de l'être humain vient.
LUC:12:41 Dit cependant le Pierre· Maître, vers nous la parabole celle-ci tu dis ou aussi vers tous ?
LUC:12:42 et dit le Maître· quel alors est le croyant économe le pensif, lequel placera debout de haut en bas le Maître sur de sa thérapie de ce donner en à moment le mesure de blé ?
LUC:12:43 bienheureux l'esclave celui-là, lequel ayant venu le Maître de lui trouvera faisant ainsi.
LUC:12:44 vraiment je dis à vous en ce que sur à tous à ces à subsistants de lui placera debout de haut en bas lui.
LUC:12:45 si le cas échéant cependant que dise l'esclave celui-là en à sa coeur· temporise mon Maître venir, et que commence taper les jeunes servants et les jeunes servantes, manger et aussi et boire et être enivré,
LUC:12:46 surgira le Maître de l'esclave de celui-là en à journée à laquelle non attend et en à heure à laquelle non connaît, et dichotomisera lui et son part avec au-delà des incroyants posera.
LUC:12:47 Celui-là cependant l'esclave celui ayant connu le volonté du Maître de lui et ne pas ayant préparé ou ayant fait vers son volonté sera pelé nombreuses·
LUC:12:48 celui cependant ne pas ayant connu, ayant fait cependant dignes de coups sera pelé peu. à tout cependant à lequel fut donné nombreux, nombreux sera cherché à côté de lui, et à lequel posèrent à côté nombreux, plus surabondamment demanderont lui.
LUC:12:49 Feu je vins jeter sur la terre, et quel je veux si déjà fut allumé de bas en haut.
LUC:12:50 baptême cependant j'ai être baptisé, et comment je suis tenu ensemble jusqu'à ce que de lequel un quelconque que soit fini.
LUC:12:51 vous estimez en ce que paix je devins à côté donner en à la terre ? non pas, je dis à vous, mais ou division en séparant.
LUC:12:52 seront car au loin de celui maintenant cinq en à un à maison ayants étés partagés en séparant, trois sur à deux et deux sur à trois,
LUC:12:53 seront partagé en séparant père sur à fils et fils sur à père, mère sur la fille et fille sur la mère, belle-mère sur l'épouse de elle et épouse sur la belle-mère.
LUC:12:54 Disait cependant aussi aux foules· lorsque le cas échéant que vous voyiez nuée levante de bas en haut sur de couchants, directement vous dites en ce que averse vient, et devient ainsi·
LUC:12:55 et lorsque le cas échéant sud soufflant, vous dites en ce que canicule sera, et devient.
LUC:12:56 hypocrites, le face du ciel et de la terre vous avez su éprouver, le moment cependant celui-ci comment non vous avez su éprouver ?
LUC:12:57 Quel cependant aussi au loin de vous-mêmes non vous jugez ce juste ?
LUC:12:58 comme car tu diriges en arrière avec au-delà de l'adversaire de toi sur chef, en à la chemin donne travail avoir été délivré au loin de lui, de peur que tire de haut en bas toi vers le juge, et le juge toi livrera à l'exécuteur, et l'exécuteur toi jettera envers garde.
LUC:12:59 je dis à toi, non ne pas que tu sortes de là, jusqu'à ce que aussi le dernier petite pièce que tu redonnes.
LUC:13:1 Étaient à côté cependant des quelconques en à même à le moment annonçants à lui autour des Galiléens de lesquels le sang Pilatus mixa avec au-delà de leurs sacrifices. 
LUC:13:2 et ayant été répondu dit à eux· vous estimez en ce que les Galiléens ceux-ci pécheurs à côté tous les Galiléens devinrent, en ce que ceux-ci ont souffert ?
LUC:13:3 non pas, je dis à vous, mais si le cas échéant ne pas que vous transintelligiez tous semblablement vous perdrez complètement.
LUC:13:4 ou ceux-là les dix-huit sur lesquels tomba le tour en à le Siloam et tua catégoriquement eux, vous estimez en ce que eux débiteurs devinrent à côté tous les êtres humains ceux colonisants Ierousalem ?
LUC:13:5 non pas, je dis à vous, mais si le cas échéant ne pas que vous transintelligiez tous de même vous perdrez complètement.
LUC:13:6 Disait cependant celle-ci la parabole· figuier avait un quelconque ayante étée plantée en à le vignoble de lui, et vint cherchant fruit en à elle et non trouva.
LUC:13:7 dit cependant vers le vigneron· voici trois ans au loin de lequel je viens cherchant fruit en à la figuier à celle-ci et non je trouve· coupe dehors elle, pourquoi aussi la terre laisse inactif de haut en bas ?
LUC:13:8 celui cependant ayant été répondu dit à lui· Maître, abandonne elle aussi celui-ci l'an, jusqu'à ce que de lequel un quelconque que je creuse autour elle et que je jette fumiers d'excréments,
LUC:13:9 et si certes que fasse fruit envers ce imminant· si cependant ne pas au moins, tu couperas dehors elle.
LUC:13:10 Était cependant enseignant en à une des synagogues en aux sabbats.
LUC:13:11 et voici femme esprit ayante de infirmité ans dix-huit et était penchante ensemble et ne pas pouvante pencher de bas en haut envers le totalement achevé.
LUC:13:12 ayant vu cependant elle le Iésous sonna auprès et dit à elle· femme, tu as été délié au loin de l'infirmité de toi,
LUC:13:13 et imposa à elle les mains· et instantanément fut redressé droit de bas en haut et glorifiait le Dieu.
LUC:13:14 Ayant été répondu cependant le chef de synagogue, irritant beaucoup en ce que à le sabbat soigna le Iésous, disait à le foule en ce que six journées sont en à lesquelles attache de lien travailler· en à elles donc venants soyez soignés et ne pas à la journée du sabbat.
LUC:13:15 fut répondu cependant à lui le Maître et dit· hypocrites, chacun de vous à le sabbat non délie son boeuf ou l'âne au loin de la crèche et ayant conduit au loin donne à boire ?
LUC:13:16 celle-ci cependant fille de Abraam étante, laquelle attacha de lien le Satan voici dix et huit ans, non attachait de lien être délié au loin du lien de celui-ci à la journée du sabbat ?
LUC:13:17 et ceux-ci de disant de lui étaient déshonoré tous ceux couchants contre à lui, et tout le foule réjouissait sur à tous aux glorieux à ces à devenants sous de lui.
LUC:13:18 Disait donc· à quel semblable est la royauté du Dieu et à quel je rendrai semblable elle ?
LUC:13:19 semblable est à grain de sinapis, lequel ayant pris être humain jeta envers jardin de lui-même, et crût et devint envers arbre, et les volatiles du ciel dressa la tente de haut en bas en aux branches de lui.
LUC:13:20 Et de nouveau dit· à quel je rendrai semblable la royauté du Dieu ?
LUC:13:21 semblable est à levain, laquelle ayante prise femme encrypta envers de farine satons trois jusqu'à ce que de lequel fut fermenté tout entier.
LUC:13:22 Et allait à travers selon villes et villages enseignant et démarche faisant envers Ierosoluma.
LUC:13:23 Dit cependant un quelconque à lui· Maître, si peu ceux étants sauvés ? celui cependant dit vers eux·
LUC:13:24 combattez venir à l'intérieur par de l'étroite de porte, en ce que nombreux, je dis à vous, chercheront venir à l'intérieur et non auront la ténacité.
LUC:13:25 au loin de lequel le cas échéant que soit éveillé le despote de maison et que ferme complètement la porte et que vous commenciez au-dehors avoir placé debout et toquer la porte disants· Maître, ouvre à nous, et ayant été répondu dira à vous· non j'ai su vous d'où vous êtes.
LUC:13:26 alors vous commencerez dire· nous mangeâmes en devant de toi et nous bûmes et en aux places de nous tu enseignas·
LUC:13:27 et dira disant à vous· non j'ai su d'où vous êtes· placez debout au loin au loin de moi tous travailleurs de injustice.
LUC:13:28 là sera le pleur et le grincement des dents, lorsque le cas échéant que vous voyiez Abraam et Isaak et Iakob et tous les prophètes en à la royauté du Dieu, vous cependant étants éjectés au-dehors.
LUC:13:29 et surgiront au loin de levants et de couchants et au loin de nord et de sud et seront incliné de bas en haut en à la royauté du Dieu.
LUC:13:30 et voici sont derniers lesquels seront premiers et sont premiers lesquels seront derniers.
LUC:13:31 En à même à l'heure approchèrent des quelconques Pharisiens disants à lui· sors et va d'ici, en ce que Hérode veut toi tuer catégoriquement.
LUC:13:32 et dit à eux· ayants étés allés dites à la renard à celle-ci· voici j'éjecte démons et guérisons je finis de loin aujourd'hui et demain et à la troisième je suis perfectionné.
LUC:13:33 toutefois attache de lien moi aujourd'hui et demain et à celle à ayante aller, en ce que non est acceptable prophète perdre complètement au-dehors de Ierousalem.
LUC:13:34 Ierousalem Ierousalem, celle tuante catégoriquement les prophètes et jetante des pierres ceux ayants étés envoyés vers elle, combien de fois je voulus rassembler les enfants de toi lequel manière poule la de elle-même couvée sous les ailes, et non vous voulûtes.
LUC:13:35 voici est abandonné à vous le maison de vous. je dis cependant à vous, non ne pas moi que vous voyiez jusqu'à ce que surgira lorsque que vous disiez· ayant été élogié celui venant en à nom de Maître.
LUC:14:1 Et devint en à ce venir lui envers maison de un quelconque des chefs des Pharisiens à sabbat manger pain et eux étaient épiants lui.
LUC:14:2 Et voici être humain un quelconque était hydropique en devers de lui.
LUC:14:3 et ayant été répondu le Iésous dit vers les légistes et Pharisiens disant· est permis à le sabbat soigner ou non ?
LUC:14:4 ceux cependant tranquillisèrent. et ayant emparé guérit lui et délia au loin.
LUC:14:5 et vers eux dit· de quel de vous fils ou boeuf envers puits tombera, et non directement tirera de bas en haut lui en à journée du sabbat ?
LUC:14:6 et non eurent la ténacité être contredit vers ceux-ci.
LUC:14:7 Disait cependant vers ceux ayants étés appelés parabole, ayant sur comment les premières places aux tables appelaient dehors, disant vers eux·
LUC:14:8 lorsque le cas échéant que tu sois appelé sous de un quelconque envers mariages, ne pas que tu sois incliné de haut en bas envers la première place à table, de peur que plus honorable de toi que soit ayant été appelé sous de lui,
LUC:14:9 et ayant venu celui toi et lui ayant appelé dira à toi· donne à celui-ci lieu, et alors que tu commences avec au-delà de honte le dernier lieu tenir de haut en bas.
LUC:14:10 mais lorsque le cas échéant que tu sois appelé, ayant été allé tombe de bas en haut envers le dernier lieu, afin que lorsque le cas échéant que vienne celui ayant appelé toi dira à toi· ami, monte auprès plus en haut· alors sera à toi gloire en devant de tous de ceux de couchants de bas en haut ensemble à toi.
LUC:14:11 en ce que tout celui haussant lui-même sera baissé, et celui baissant lui-même sera haussé.
LUC:14:12 Disait cependant aussi à celui à ayant appelé lui· lorsque le cas échéant que tu fasses déjeuner ou dîner, ne pas sonne de voix les amis de toi ni cependant les frères de toi ni cependant les congénitaux de toi ni cependant voisins riches, de peur que aussi eux que invitent en retour toi et que devienne rétribution à toi.
LUC:14:13 mais lorsque le cas échéant acceptation que tu fasses, appelle pauvres, mutilés de bas en haut, boiteux, aveugles·
LUC:14:14 et bienheureux tu seras, en ce que non ont redonner en échange à toi, sera redonné en échange car à toi en à la résurrection des justes.
LUC:14:15 Ayant écouté cependant un quelconque de ceux de couchants de bas en haut ensemble ceux-ci dit à lui· bienheureux lequel un quelconque mangera pain en à la royauté du Dieu.
LUC:14:16 Celui cependant dit à lui· être humain un quelconque faisait dîner grand, et appela nombreux
LUC:14:17 et envoya son esclave à l'heure du dîner dire à ceux à ayants étés appelés· venez, en ce que déjà prêts est.
LUC:14:18 et commencèrent au loin de une tous demander à côté. le premier dit à lui· champ j'achetai à l'agora et j'ai nécessité ayant sorti voir lui· je sollicite toi, aie moi ayant été demandé à côté.
LUC:14:19 et autre-différent dit· paires de boeufs j'achetai à l'agora cinq et je vais éprouver eux· je sollicite toi, aie moi ayant été demandé à côté.
LUC:14:20 et autre-différent dit· femme je mariai et par le fait de celui-ci non je puis venir.
LUC:14:21 et ayant devenu à côté l'esclave annonça à le Maître de lui ceux-ci. alors ayant été coléré le despote de maison dit à l'esclave de lui· sors rapidement envers les places et rues de la ville et les pauvres et mutilés de bas en haut et aveugles et boiteux conduis à l'intérieur ici.
LUC:14:22 et dit l'esclave· Maître, a devenu lequel tu ordonnas sûrement, et encore lieu est.
LUC:14:23 et dit le Maître vers l'esclave· sors envers les chemins et clôtures et contrains venir à l'intérieur, afin que soit rempli pleinement de moi le maison·
LUC:14:24 je dis car à vous en ce que aucun des hommes de ceux-là de ceux de ayants étés appelés goûtera de moi du dîner.
LUC:14:25 Allaient avec cependant à lui foules nombreux, et ayant été tourné dit vers eux·
LUC:14:26 si un quelconque vient vers moi et non hait le père de lui-même et la mère et la femme et les enfants et les frères et les soeurs encore cependant aussi l'âme de lui-même, non peut être de moi disciple.
LUC:14:27 lequel un quelconque non porte son croix et vient derrière de moi, non peut être de moi disciple.
LUC:14:28 Quel car hors de vous voulant tour édifier en maison non pas premièrement ayant assis compte la dépense, si a envers achèvement ?
LUC:14:29 afin que de peur que de ayant posé de lui fondement et ne pas de ayant la ténacité finir à l'excès tous ceux observants que commencent à lui gaminer envers
LUC:14:30 disants en ce que celui-ci l'être humain commença édifier en maison et non eut la ténacité finir à l'excès.
LUC:14:31 Ou quel roi allant à autre-différent à roi jeter ensemble envers guerre non pas ayant assis premièrement délibérera si puissant est en à dix aux milliers rencontrer à celui avec au-delà de vingt de milliers à venant sur lui ?
LUC:14:32 si cependant ne pas au moins, encore de lui loin devant de étant ancienneté ayant envoyé sollicite ces vers paix.
LUC:14:33 ainsi donc tout hors de vous lequel non éloigne en ordonnance à tous à ces de lui-même à subsistants non peut être de moi disciple.
LUC:14:34 Beau donc le sel· si le cas échéant cependant aussi le sel que soit rendu fou, en à quel sera assaisonné ?
LUC:14:35 ni envers terre ni envers fumier d'excrément bien placé est, au-dehors jettent lui. celui ayant oreilles écouter écoute.
LUC:15:1 Étaient cependant à lui approchants tous les collecteurs de taxes et les pécheurs écouter de lui.
LUC:15:2 et murmuraient en séparant les et aussi Pharisiens et les scribes disants en ce que celui-ci pécheurs accepte auprès et mange avec à eux.
LUC:15:3 Dit cependant vers eux la parabole celle-ci disant·
LUC:15:4 quel être humain hors de vous ayant cent brebis et ayant perdu complètement hors de eux un non laisse de haut en bas les quatre-vingt-dix neuf en à la déserte et va sur ce ayant perdu complètement jusqu'à ce que trouve lui ?
LUC:15:5 et ayant trouvé impose sur ses épaules réjouissant
LUC:15:6 et ayant venu envers le maison appelle ensemble les amis et les voisins disant à eux· soyez réjouis avec à moi, en ce que je trouvai mon brebis ce ayant perdu complètement.
LUC:15:7 je dis à vous en ce que ainsi joie en à le ciel sera sur à un à pécheur à transintelligeant ou sur à quatre-vingt-dix à neuf à justes lesquels des quelconques non nécessité ont de transintelligence.
LUC:15:8 Ou quelle femme drachmes ayante dix si le cas échéant que perde complètement drachme une, non pas touche chandelle et balaie la maisonnée et cherche soigneusement jusqu'à ce que de lequel que trouve ?
LUC:15:9 et ayante trouvée appelle ensemble les amies et voisines disante· soyez réjouis avec à moi, en ce que je trouvai la drachme laquelle je perdis complètement.
LUC:15:10 ainsi, je dis à vous, devient joie en devant des messagers du Dieu sur à un à pécheur à transintelligeant.
LUC:15:11 Dit cependant· être humain un quelconque avait deux fils.
LUC:15:12 et dit le plus jeune de eux à le père· père, donne à moi le jetant dessus part de la substance. celui cependant répartit à eux l'existence.
LUC:15:13 et avec au-delà non nombreuses journées ayant mené ensemble tous le plus jeune fils déménagea loin envers région éloignée et là dispersa au travers sa substance vivant dissolument.
LUC:15:14 de ayant dépensé cependant de lui tous devint famine tenace selon la région celle-là, et lui commença être manqué.
LUC:15:15 et ayant été allé fut collé à un des citoyens de la région de celle-là, et manda lui envers ses champs nourrir pourceaux,
LUC:15:16 et désirait en fureur être rassasié hors des caroubes de lesquels mangeaient les pourceaux, et aucun donnait à lui.
LUC:15:17 envers lui-même cependant ayant venu déclarait· combien lesquels salariés du père de moi surabondent de pains, moi cependant à famine ici je perds complètement.
LUC:15:18 ayant placé debout de bas en haut j'irai vers mon père et je dirai à lui· père, je péchai envers le ciel et en devant de toi,
LUC:15:19 non plus je suis digne être appelé fils de toi· fais moi comme un des salariés de toi.
LUC:15:20 et ayant placé debout de bas en haut vint vers le père de lui-même. Encore cependant de lui distancément de tenant au loin vit lui le père de lui et fut remué aux entrailles et ayant couru tomba dessus sur son cou et affectionna de haut en bas lui.
LUC:15:21 dit cependant le fils à lui· père, je péchai envers le ciel et en devant de toi, non plus je suis digne être appelé fils de toi.
LUC:15:22 dit cependant le père vers ses esclaves· rapidement exportez longue robe la première et habillez lui, et donnez anneau envers sa main et souliers envers les pieds,
LUC:15:23 et portez le veau le gras, sacrifiez, et ayants mangés que nous soyons réjoui,
LUC:15:24 en ce que celui-ci mon fils mort était et vécut de bas en haut, était ayant perdu complètement et fut trouvé. et commencèrent être réjoui.
LUC:15:25 Était cependant le fils de lui le ancien en à champ· et comme venant approcha à la maisonnée, écouta de symphonie et de choeurs,
LUC:15:26 et ayant appelé auprès un des jeunes servants enquérait quel le cas échéant que soit ceux-ci.
LUC:15:27 celui cependant dit à lui en ce que le frère de toi surgit, et sacrifia le père de toi le veau le gras, en ce que étant sain lui reçut loin.
LUC:15:28 fut coléré cependant et non voulait venir à l'intérieur, le cependant père de lui ayant sorti appelait à côté lui.
LUC:15:29 celui cependant ayant été répondu dit à le père de lui· voici aussi grands ans je suis esclave à toi et pas cependant à un moment commandement de toi je passai à côté, et à moi pas cependant à un moment tu donnas chevreau afin que avec au-delà des amis de moi que je sois réjoui·
LUC:15:30 lorsque cependant le fils de toi celui-ci celui ayant mangé de haut en bas de toi l'existence avec au-delà de pornées vint, tu sacrifias à lui le gras veau.
LUC:15:31 celui cependant dit à lui· enfant, toi en tout moment avec au-delà de moi tu es, et tous ces miens tes est·
LUC:15:32 être réjoui cependant aussi être réjoui attachait de lien, en ce que le frère de toi celui-ci mort était et vécut, et ayant perdu complètement et fut trouvé.
LUC:16:1 Disait cependant aussi vers les disciples· être humain un quelconque était riche lequel avait économe, et celui-ci fut jeté au travers à lui comme dispersant au travers ces subsistants de lui.
LUC:16:2 et ayant sonné de voix lui dit à lui· quel celui-ci j'écoute autour de toi ? redonne le discours de l'économie de toi, non car tu peux encore économiser.
LUC:16:3 dit cependant en à lui-même l'économe· quel que je fasse, en ce que mon Maître saisit au loin l'économie au loin de moi ? creuser non j'ai la ténacité, mendier j'ai honte.
LUC:16:4 je connus quel que je fasse, afin que lorsque le cas échéant que je sois déplacé hors de l'économie que acceptent moi envers les maisons de eux.
LUC:16:5 et ayant appelé auprès un chacun des débiteurs de dettes du Maître de lui-même disait à le premier· combien lequel tu dois à le Maître de moi ?
LUC:16:6 celui cependant dit· cent baths de huile d'olive. celui cependant dit à lui· accepte de toi les lettres et ayant assis rapidement écris cinquante.
LUC:16:7 ensuite à autre-différent dit· toi cependant combien lequel tu dois ? celui cependant dit· cent kors de blé. dit à lui· accepte de toi les lettres et écris quatre-vingts.
LUC:16:8 et surloua le Maître l'économe de l'injustice en ce que pensivement fit· en ce que les fils de l'ère de celui-ci plus pensifs au-dessus les fils du lumière envers la génération celle de eux-mêmes sont.
LUC:16:9 Et moi à vous je dis, à vous-mêmes faites amis hors du mamonas de l'injustice, afin que lorsque le cas échéant que éclipse que acceptent vous envers les éternelles tentes.
LUC:16:10 Celui croyant en à moindre aussi en à nombreux croyant est, et celui en à moindre injuste aussi en à nombreux injuste est.
LUC:16:11 si donc en à l'injuste à mamonas croyants non vous devîntes, le véritable quel à vous croira ?
LUC:16:12 et si en à le d’autre croyants non vous devîntes, ce votre quel à vous donnera ?
LUC:16:13 Aucun domestique peut à deux aux Maîtres être esclave· ou car le un haïra et le autre-différent aimera, ou de un tiendra contre et de l'autre-différent méprisera. non vous pouvez à Dieu être esclave et à mamonas.
LUC:16:14 Écoutaient cependant ceux-ci tous les Pharisiens amis de l'argents subsistants et moquaient dehors lui.
LUC:16:15 et dit à eux· vous vous êtes ceux justifiants vous-mêmes en devant des êtres humains, le cependant Dieu connaît les coeurs de vous· en ce que ce en aux êtres humains haut abomination en devant du Dieu.
LUC:16:16 Le loi et les prophètes jusqu'à de Ioannes· au loin alors la royauté du Dieu est évangélisé et tout envers elle est violent.
LUC:16:17 plus facile cependant est le ciel et la terre passer à côté ou du loi une pointe tomber.
LUC:16:18 Tout celui déliant au loin sa femme et mariant autre-différente adultère, et celui ayante étée déliée au loin au loin de homme mariant adultère.
LUC:16:19 Être humain cependant un quelconque était riche, et habillait dans pourpre et byssus étant réjoui selon journée brillamment.
LUC:16:20 pauvre cependant un quelconque à nom Lazare avait été jeté vers son portail ayant été ulcéré
LUC:16:21 et désirant en fureur être rassasié au loin de ces de tombants au loin de la table du riche· mais aussi les chiens venants léchaient sur ses ulcères. 
LUC:16:22 devint cependant mourir loin le pauvre et être porté au loin lui sous des messagers envers le sein de Abraam· mourut loin cependant aussi le riche et fut enseveli.
LUC:16:23 et en à le séjour des morts ayant élevé ses yeux, subsistant en aux tortures, voit Abraam au loin à distance et Lazare en aux seins de lui.
LUC:16:24 et lui ayant sonné de voix dit· père Abraam, fais miséricorde moi et mande Lazare afin que trempe l'extrémité du doigt de lui de eau et que refroidisse de haut en bas la langue de moi, en ce que je suis affligé de douleur en à la flamme à celle-ci.
LUC:16:25 dit cependant Abraam· enfant, sois mémorisé en ce que tu reçus loin les bons de toi en à la vie de toi, et Lazare semblablement les mauvais· maintenant cependant ici est appelé à côté, toi cependant tu es affligé de douleur.
LUC:16:26 et en à tous à ceux-ci entre de nous et de vous gouffre grand a été fixé, de telle manière que ceux voulants marcher à travers de là vers vous ne pas que puissent, ni cependant de là vers nous que traversent.
LUC:16:27 dit cependant· je sollicite donc toi père, afin que tu mandes lui envers le maison du père de moi,
LUC:16:28 j'ai car cinq frères, de telle manière que passe témoignage à eux, afin que ne pas aussi eux que viennent envers le lieu celui-ci de la torture.
LUC:16:29 dit cependant Abraam· ont Môusês et les prophètes· écoutent de eux.
LUC:16:30 celui cependant dit· non pas, père Abraam, mais si le cas échéant un quelconque au loin de morts que soit allé vers eux transintelligeront.
LUC:16:31 dit cependant à lui· si de Môusês et des prophètes non écoutent, non cependant si le cas échéant un quelconque hors de morts que place debout de bas en haut seront persuadé.
LUC:17:1 Dit cependant vers ses disciples· inacceptable est de ce les scandales ne pas venir, toutefois Ouai par de lequel vient·
LUC:17:2 est avantageux à lui si pierre meulière couche autour autour son cou et a été flanqué envers la mer ou afin que scandalise des petits de ceux-ci un.
LUC:17:3 gardez à vous-mêmes. Si le cas échéant que pèche le frère de toi survalorise à lui, et si le cas échéant que transintellige abandonne à lui.
LUC:17:4 et si le cas échéant sept fois de la journée que pèche envers toi et sept fois que retourne au-dessus vers toi disant· je transintellige, tu abandonneras à lui.
LUC:17:5 Et dirent les envoyés à le Maître· pose vers à nous croyance.
LUC:17:6 dit cependant le Maître· si vous avez croyance comme grain de sinapis, vous disiez le cas échéant à la sycomore à celle-ci· sois déraciné et sois planté en à la mer· et écouta en soumission le cas échéant à vous.
LUC:17:7 Quel cependant hors de vous esclave ayant labourant en araire ou faisant paître, lequel à ayant venu à l'intérieur hors du champ dira à lui· directement ayant passé à côté tombe de bas en haut,
LUC:17:8 mais non pas dira à lui· prépare quel que je dîne et ayant ceint autour sers à moi jusqu'à ce que je mange et que je boive, et avec au-delà ceux-ci tu mangeras et tu boiras toi ?
LUC:17:9 ne pas a grâce à l'esclave en ce que fit ces ayants étés ordonnés au-travers ?
LUC:17:10 ainsi aussi vous, lorsque le cas échéant que vous fassiez tous ces ayants étés ordonnés au-travers à vous, dites en ce que esclaves sans nécessités nous sommes, lequel nous devions faire nous avons fait.
LUC:17:11 Et devint en à ce aller envers Ierousalem et lui passait à travers par le fait de au milieu de Samarie et de Galilée.
LUC:17:12 Et de venant à l'intérieur de lui envers une quelconque village rencontrèrent dix lépreux hommes, lesquels placèrent debout loin en avant
LUC:17:13 et eux levèrent son de voix disants· Iésous Supérieur, fais miséricorde nous.
LUC:17:14 et ayant vu dit à eux· ayants étés allés montrez sûrement vous-mêmes aux sacrificateurs. et devint en à ce diriger en arrière eux furent purifié.
LUC:17:15 Un cependant hors de eux, ayant vu en ce que fut guéri, retourna en arrière avec au-delà de son de voix de grande glorifiant le Dieu,
LUC:17:16 et tomba sur face à côté ses pieds rendant grâce à lui· et lui était Samaritain.
LUC:17:17 ayant été répondu cependant le Iésous dit· non pas les dix furent purifié ? les cependant neuf où? ?
LUC:17:18 non furent trouvé ayants retournés en arrière donner gloire à le Dieu si ne pas le allogène celui-ci ?
LUC:17:19 et dit à lui· ayant placé debout de bas en haut va· la croyance de toi a sauvé toi.
LUC:17:20 Ayant été demandé sur cependant sous des Pharisiens quand vient la royauté du Dieu fut répondu à eux et dit· non vient la royauté du Dieu avec au-delà de action d’épier,
LUC:17:21 non cependant diront· voici ici ou· là, voici car la royauté du Dieu intérieurement de vous est.
LUC:17:22 Dit cependant vers les disciples· viendront journées lorsque vous désirerez en fureur une des journées du fils de l'être humain voir et non vous verrez.
LUC:17:23 et diront à vous· voici là, ou· voici ici· ne pas que vous éloigniez ni cependant que vous poursuiviez.
LUC:17:24 comme certes car l'éclair éclairante hors de celle sous le ciel envers celle sous ciel brille, ainsi sera le fils de l'être humain.
LUC:17:25 premièrement cependant attache de lien lui nombreux souffrir et être éprouvé en rejet au loin de la génération de celle-ci.
LUC:17:26 et de haut en bas comme devint en aux journées de Noé, ainsi sera aussi en aux journées du fils de l'être humain·
LUC:17:27 mangeaient, buvaient, mariaient, étaient donné en mariage, jusqu'à l'extrémité de laquelle de journée vint à l'intérieur Noé envers l'arche et vint le cataclysme et perdit complètement tous.
LUC:17:28 Semblablement de haut en bas comme devint en aux journées de Lot· mangeaient, buvaient, achetaient à l'agora, vendaient, plantaient, édifiaient en maison·
LUC:17:29 à laquelle cependant à journée sortit Lot au loin de Sodomas, plut feu et soufre au loin de ciel et perdit complètement tous.
LUC:17:30 selon ainsi même sera à laquelle à journée le fils de l'être humain est découvert au loin.
LUC:17:31 en à celle-là à la journée lequel sera sur du dôme et ses ustensiles en à la maisonnée, ne pas descende lever eux, et celui en à champ semblablement ne pas retourne au-dessus envers ces derrière.
LUC:17:32 souvenez de la femme de Lot.
LUC:17:33 lequel si le cas échéant que cherche sa âme produire autour perdra complètement elle, lequel cependant le cas échéant que perde complètement deviendra être vivant elle.
LUC:17:34 je dis à vous, à celle-ci à la nuit seront deux sur de lit de une, le un sera pris à côté et le autre-différent sera abandonné·
LUC:17:35 seront deux faisantes farines sur le même, la une sera pris à côté, la cependant autre-différente sera abandonné.
LUC:17:36 
LUC:17:37 et ayants étés répondus disent à lui· où?, Maître ? celui cependant dit à eux· là où le corps, là aussi les aigles seront rassemblé.
LUC:18:1 Disait cependant parabole à eux vers ce attacher de lien en tout moment prier eux et ne pas abandonner,
LUC:18:2 disant· juge un quelconque était en à une quelconque à ville le Dieu ne pas effrayant et être humain ne pas étant tourné intérieurement.
LUC:18:3 veuve cependant était en à la ville à celle-là et venait vers lui disante· venge moi au loin de l'adversaire de moi.
LUC:18:4 et non voulait sur temps. avec au-delà ceux-ci cependant dit en à lui-même· si aussi le Dieu non j'effraie non cependant être humain je suis tourné intérieurement,
LUC:18:5 par le fait de au moins ce fournir à moi frappement la veuve celle-ci je vengerai elle, afin que ne pas envers fin venante que frappe sous l'oeil moi.
LUC:18:6 Dit cependant le Maître· écoutez quel le juge de l'injustice dit·
LUC:18:7 le cependant Dieu non ne pas que fasse la vengeance des élus de lui de ceux de beuglants à lui de journée et de nuit, et éloigne fureur sur à eux ?
LUC:18:8 je dis à vous en ce que fera la vengeance de eux en à vitesse. toutefois le fils de l'être humain ayant venu alors est-ce que trouvera la croyance sur de la terre ?
LUC:18:9 Dit cependant aussi vers des quelconques ceux ayants persuadés sur à eux-mêmes en ce que sont justes et considérants comme rien les restants la parabole celle-ci·
LUC:18:10 Êtres humains deux montèrent envers le sanctuaire prier, le un Pharisien et le autre-différent collecteur de taxes.
LUC:18:11 le Pharisien ayant été placé debout ceux-ci vers lui-même priait· le Dieu, je rends grâce à toi en ce que non je suis comme certes les restants des êtres humains, pillards, injustes, adultères, ou aussi comme celui-ci le collecteur de taxes·
LUC:18:12 je jeûne doublement du sabbat, je dîme loin tous autant lesquels j'acquiers.
LUC:18:13 le cependant collecteur de taxes à distance ayant placé debout non voulait non cependant les yeux élever envers le ciel, mais tapait son poitrine disant· le Dieu, sois été propice à moi à le pécheur.
LUC:18:14 je dis à vous, descendit celui-ci ayant été justifié envers son maison à côté celui-là· en ce que tout celui haussant lui-même sera baissé, celui cependant baissant lui-même sera haussé.
LUC:18:15 Apportaient cependant à lui aussi les bébés afin que de eux que touche· ayants vus cependant les disciples survalorisaient à eux.
LUC:18:16 le cependant Iésous appela auprès eux disant· abandonnez les jeunes enfants venir vers moi et ne pas empêchez eux, de les car de tels est la royauté du Dieu.
LUC:18:17 amen je dis à vous, lequel le cas échéant ne pas que accepte la royauté du Dieu comme jeune enfant, non ne pas que vienne à l'intérieur envers elle.
LUC:18:18 Et demanda sur un quelconque lui chef disant· enseignant bon, quel ayant fait vie éternelle je hériterai ?
LUC:18:19 dit cependant à lui le Iésous· quel moi tu dis bon ? aucun bon si ne pas un le Dieu.
LUC:18:20 les commandements tu as su· ne pas que tu adultères, ne pas que tu meurtrisses, ne pas que tu voles, ne pas que tu témoignes faussement, valorise le père de toi et la mère.
LUC:18:21 celui cependant dit· ceux-ci tous je gardai hors de jeunesse de moi.
LUC:18:22 ayant écouté cependant le Iésous dit à lui· encore un à toi laisse· tous autant lesquels tu as vends et distribue à pauvres, et tu auras trésor en aux cieux, et viens ici suis à moi.
LUC:18:23 celui cependant ayant écouté ceux-ci triste autour fut devenu· était car riche excessivement.
LUC:18:24 Ayant vu cependant lui le Iésous dit· comment difficilement ceux les choses nécessaires ayants envers la royauté du Dieu vont à l'intérieur·
LUC:18:25 plus facile car est chameau par de trou de aiguille venir à l'intérieur ou riche envers la royauté du Dieu venir à l'intérieur.
LUC:18:26 dirent cependant ceux ayants écoutés· et quel peut être sauvé ?
LUC:18:27 celui cependant dit· les impuissants à côté aux êtres humains puissants à côté à le Dieu est.
LUC:18:28 Dit cependant le Pierre· voici nous ayants abandonnés les en propres nous suivîmes à toi.
LUC:18:29 celui cependant dit à eux· amen je dis à vous en ce que aucun est lequel abandonna maisonnée ou femme ou frères ou parents géniteurs ou enfants en cause de la royauté du Dieu,
LUC:18:30 lequel non pas ne pas que reçoive loin multipliement en à le moment à celui-ci et en à l'ère à celui à venant vie éternelle.
LUC:18:31 Ayant pris à côté cependant les douze dit vers eux· voici nous montons envers Ierousalem, et sera fini tous ces ayants étés écrits par des prophètes à le fils de l'être humain·
LUC:18:32 sera livré car aux ethnies et sera gaminé envers et sera brutalisé et sera craché envers
LUC:18:33 et ayants fouettés tueront catégoriquement lui, et à la journée à la troisième placera debout de bas en haut.
LUC:18:34 et eux aucun de ceux-ci comprirent et était l'oral celui-ci ayant été caché au loin de eux et non connaissaient ces étants dits.
LUC:18:35 Devint cependant en à ce approcher lui envers Iéricho aveugle un quelconque était assis à côté la chemin mendiant.
LUC:18:36 ayant écouté cependant de foule de allant à travers enquérait quel que soit celui-ci.
LUC:18:37 annoncèrent cependant à lui en ce que Iésous le Nazoréen passe à côté.
LUC:18:38 et beugla disant· Iésous fils de David, fais miséricorde moi.
LUC:18:39 et ceux menants devant survalorisaient à lui afin que garde le silence, lui cependant à nombreux davantage croassait· fils de David, fais miséricorde moi.
LUC:18:40 ayant été placé debout cependant le Iésous ordonna lui être conduit vers lui. de ayant approché cependant de lui demanda sur lui·
LUC:18:41 quel à toi tu veux que je fasse ? celui cependant dit· Maître, afin que je regarde de bas en haut.
LUC:18:42 et le Iésous dit à lui· regarde de bas en haut· la croyance de toi a sauvé toi.
LUC:18:43 et instantanément regarda de bas en haut et suivait à lui glorifiant le Dieu. et tout le peuple ayant vu donna louange à le Dieu.
LUC:19:1 Et ayant venu à l'intérieur passait à travers la Iéricho.
LUC:19:2 Et voici homme à nom étant appelé Zakchaï, et lui était chef publicain et lui riche·
LUC:19:3 et cherchait voir le Iésous quel est et non pouvait au loin du foule, en ce que à l'âge petit était.
LUC:19:4 et ayant couru devant envers ce en devers monta sur sycomore afin que voie lui en ce que de celle-là imminait passer à travers.
LUC:19:5 et comme vint sur le lieu, ayant regardé de bas en haut le Iésous dit vers lui· Zakchaï, ayant hâté descends, aujourd'hui car en à le maison de toi attache de lien moi rester.
LUC:19:6 et ayant hâté descendit et accepta en dessous lui réjouissant.
LUC:19:7 et ayants vus tous murmuraient en séparant disants en ce que à côté à pécheur à homme vint à l'intérieur délier de haut en bas.
LUC:19:8 ayant été placé debout cependant Zakchaï dit vers le Maître· voici les demis de moi de ces de subsistants, Maître, aux pauvres je donne, et si de un quelconque un quelconque je fraudai je redonne quadruple.
LUC:19:9 dit cependant vers lui le Iésous en ce que aujourd'hui sauvetage à le maison à celui-ci devint, de haut en bas en ce que aussi lui fils de Abraam est·
LUC:19:10 vint car le fils de l'être humain chercher et sauver ce ayant perdu complètement.
LUC:19:11 de Écoutants cependant de eux ceux-ci ayant posé vers dit parabole par le fait de ce proche être de Ierousalem lui et estimer eux en ce que instantanément immine la royauté du Dieu être apparu en lumière de bas en haut.
LUC:19:12 dit donc· être humain un quelconque noble fut allé envers région éloignée prendre à lui-même royauté et retourner en arrière.
LUC:19:13 ayant appelé cependant dix esclaves de lui-même donna à eux dix mines et dit vers eux· affairez en à lequel je viens.
LUC:19:14 les cependant citoyens de lui haïssaient lui et envoyèrent ancienneté derrière de lui disants· non nous voulons celui-ci régner sur nous.
LUC:19:15 Et devint en à ce survenir de bas en haut lui ayant pris la royauté et dit être sonné de voix à lui les esclaves ceux-ci à lesquels avait donné l'objet d'argent, afin que connaisse quel entreprirent complètement.
LUC:19:16 devint à côté cependant le premier disant· Maître, la mine de toi dix travailla en plus mines.
LUC:19:17 et dit à lui· bien, bon esclave, en ce que en à moindre croyant tu devins, sois autorité ayant sur le haut de dix de villes.
LUC:19:18 et vint le deuxième disant· la mine de toi, Maître, fit cinq mines.
LUC:19:19 dit cependant aussi à celui-ci· aussi toi sur le haut deviens de cinq de villes.
LUC:19:20 et le autre-différent vint disant· Maître, voici la mine de toi laquelle j'avais couchante loin en à petit suaire·
LUC:19:21 j'effrayais car toi, en ce que être humain sévère tu es, tu lèves lequel non tu posas et tu moissonnes lequel non tu semas.
LUC:19:22 dit à lui· hors du bouche de toi je jugerai toi, méchant esclave. tu avais su en ce que moi être humain sévère je suis, levant lequel non je posai et moissonnant lequel non je semai ?
LUC:19:23 et par le fait de quel non tu donnas de moi l'objet d'argent sur table ? et moi ayant venu avec à production le cas échéant lui je pratiquai.
LUC:19:24 et à ceux à ayants placés debout à côté dit· levez au loin de lui la mine et donnez à celui les dix mines à ayant –
LUC:19:25 et dirent à lui· Maître, a dix mines –
LUC:19:26 je dis à vous en ce que à tout à celui à ayant sera donné, au loin cependant de celui ne pas de ayant aussi lequel a sera levé.
LUC:19:27 toutefois les ennemis de moi ceux-ci ceux ne pas ayants voulus moi régner sur eux conduisez ici et tuez de haut en bas eux en devers de moi.
LUC:19:28 Et ayant dit ceux-ci allait en devers montant envers Ierosoluma.
LUC:19:29 Et devint comme approcha envers Bethphagé et Béthanie vers le montagne ce étant appelé de Oliveraies, envoya deux des disciples
LUC:19:30 disant· dirigez en arrière envers la en contre face village, en à laquelle allants à l'intérieur vous trouverez ânon ayant été attaché de lien, sur lequel aucun jamais à un moment de êtres humains assit, et ayants déliés lui conduisez.
LUC:19:31 et si le cas échéant un quelconque vous que sollicite· par le fait de quel vous déliez ? ainsi vous direz· en ce que le Maître de lui nécessité a.
LUC:19:32 Ayants éloignés cependant ceux ayants étés envoyés trouvèrent de haut en bas comme dit à eux.
LUC:19:33 de déliants cependant de eux l'ânon dirent ses Maîtres vers eux· quel vous déliez l'ânon ?
LUC:19:34 ceux cependant dirent· en ce que le Maître de lui nécessité a.
LUC:19:35 et conduisirent lui vers le Iésous et ayants flanqués au-dessus de eux les himations sur l'ânon montèrent dessus le Iésous.
LUC:19:36 de allant cependant de lui étendaient en dessous les himations de eux-mêmes en à la chemin.
LUC:19:37 de Approchant cependant de lui déjà vers à la descente du montagne des oliviers commencèrent en totalité le multitude des disciples réjouissants louer le Dieu à son de voix à grande autour de toutes de lesquelles virent de puissances,
LUC:19:38 disants· ayant été élogié le venant, le roi en à nom de Maître· en à ciel paix et gloire en à très hauts.
LUC:19:39 et des quelconques des Pharisiens au loin du foule dirent vers lui· enseignant, survalorise aux disciples de toi.
LUC:19:40 et ayant été répondu dit· je dis à vous, en ce que si le cas échéant ceux-ci silenceront, les pierres croasseront.
LUC:19:41 Et comme approcha ayant vu la ville pleura sur elle
LUC:19:42 disant en ce que si tu connus en à la journée à celle-ci aussi toi ces vers paix· maintenant cependant fut caché au loin de yeux de toi.
LUC:19:43 en ce que surgiront journées sur toi et jetteront autour les ennemis de toi palissade à toi et encercleront autour toi et tiendront ensemble toi de toute part,
LUC:19:44 et mettront au sol toi et les enfants de toi en à toi, et non abandonneront pierre sur pierre en à toi, en échange de lesquels non tu connus le moment de la supervision de toi.
LUC:19:45 Et ayant venu à l'intérieur envers le sanctuaire commença éjecter ceux vendants
LUC:19:46 disant à eux· a été écrit· et sera mon maison maison de prière, vous cependant lui vous fîtes caverne de pilleurs.
LUC:19:47 Et était enseignant ce selon journée en à le sanctuaire. les cependant chefs sacrificateurs et les scribes cherchaient lui perdre complètement et les premiers du peuple,
LUC:19:48 et non trouvaient ce quel que fassent, le peuple car en totalité accrochait dehors de lui écoutant.
LUC:20:1 Et devint en à une des journées de enseignant de lui le peuple en à le sanctuaire et de évangélisant présentèrent les chefs sacrificateurs et les scribes avec aux anciens
LUC:20:2 et dirent disants vers lui· dis à nous en à quelle à autorité ceux-ci tu fais, ou quel est celui ayant donné à toi l'autorité celle-ci ?
LUC:20:3 ayant été répondu cependant dit vers eux· je solliciterai vous et moi discours, et dites à moi·
LUC:20:4 le baptême de Ioannes hors de ciel était ou hors de êtres humains ?
LUC:20:5 ceux cependant calculèrent ensemble vers eux-mêmes disants en ce que si le cas échéant que nous disions· hors de ciel, dira· par le fait de quel non vous crûtes à lui ?
LUC:20:6 si le cas échéant cependant que nous disions· hors de êtres humains, le peuple en totalité pierrera de haut en bas nous, ayant été persuadé car est Ioannes prophète être.
LUC:20:7 et furent répondu ne pas avoir su d'où.
LUC:20:8 et le Iésous dit à eux· non cependant moi je dis à vous en à quelle à autorité ceux-ci je fais.
LUC:20:9 Commença cependant vers le peuple dire la parabole celle-ci· être humain planta vignoble et donna dehors lui aux cultivateurs et déménagea loin temps assez-importants.
LUC:20:10 et à moment envoya vers les cultivateurs esclave afin que au loin du fruit du vignoble donneront à lui· les cependant cultivateurs envoyèrent dehors lui ayants pelés vide.
LUC:20:11 et posa vers autre-différent mander esclave· ceux cependant et celui-là ayants pelés et ayants dévalorisés envoyèrent dehors vide.
LUC:20:12 et posa vers troisième mander· ceux cependant aussi celui-ci ayants traumatisés éjectèrent.
LUC:20:13 dit cependant le Maître du vignoble· quel que je fasse ? je manderai mon fils le aimé· également celui-ci seront tourné intérieurement.
LUC:20:14 ayants vus cependant lui les cultivateurs calculaient au-travers vers les uns les autres disants· celui-ci est l'héritier· que nous tuions catégoriquement lui, afin que de nous que devienne l'héritage.
LUC:20:15 et ayants éjectés lui au-dehors du vignoble tuèrent catégoriquement. quel donc fera à eux le Maître du vignoble ?
LUC:20:16 viendra et perdra complètement les cultivateurs ceux-ci et donnera le vignoble à autres. ayants écoutés cependant dirent· ne pas que devienne.
LUC:20:17 celui cependant ayant regardé envers à eux dit· quel donc est ce ayant été écrit celui-ci· pierre lequel éprouvèrent en rejet ceux édifiants en maison, celui-ci fut devenu envers tête de coin ?
LUC:20:18 tout celui ayant tombé sur celui-là le pierre sera écrasé ensemble· sur lequel cependant le cas échéant que tombe, vannera lui.
LUC:20:19 Et cherchèrent les scribes et les chefs sacrificateurs jeter dessus sur lui les mains en à même à l'heure, et furent effrayé le peuple, connurent car en ce que vers eux dit la parabole celle-ci.
LUC:20:20 Et ayants épiés envoyèrent guetteurs hypocritants eux-mêmes justes être, afin que emparent de lui de discours, de sorte que livrer lui à l'origine et à l'autorité du gouverneur.
LUC:20:21 et demandèrent sur lui disants· enseignant, nous avons su en ce que droitement tu dis et tu enseignes et non tu prends face, mais sur de vérité la chemin du Dieu tu enseignes·
LUC:20:22 est permis nous à Kaesar impôt donner ou non ?
LUC:20:23 Ayant perçu de haut en bas cependant de eux l'astuce dit vers eux·
LUC:20:24 montrez à moi denier· de quel a icône et épigraphe ? ceux cependant dirent· de Kaesar.
LUC:20:25 celui cependant dit vers eux· certes maintenant redonnez ces de Kaesar à Kaesar et ces du Dieu à le Dieu.
LUC:20:26 et non eurent la ténacité emparer de celui de oral devant du peuple et ayants étonnés sur à sa réponse apocritique gardèrent le silence.
LUC:20:27 Ayants approchés cependant des quelconques des Sadducéens, ceux disants résurrection ne pas être, demandèrent sur lui
LUC:20:28 disants· enseignant, Môusês écrivit à nous, si le cas échéant de un quelconque frère que meure loin ayant femme, et celui-ci sans enfant que soit, afin que prenne le frère de lui la femme et que lève hors semence à le frère de lui.
LUC:20:29 sept donc frères étaient· et le premier ayant pris femme mourut loin sans enfant·
LUC:20:30 et le deuxième
LUC:20:31 et le troisième prit elle, de même cependant aussi les sept non laissèrent de haut en bas enfants et moururent loin.
LUC:20:32 postérieurement aussi la femme mourut loin.
LUC:20:33 en à la donc à résurrection de quel de eux devient femme ? les car sept eurent elle femme.
LUC:20:34 et dit à eux le Iésous· les fils de l'ère de celui-ci marient et sont donnés en mariage,
LUC:20:35 ceux cependant ayants étés jugés digne de haut en bas de l'ère de celui-là obtenir et de la résurrection de celle hors de morts ni marient ni sont donnés en mariage·
LUC:20:36 non cependant car mourir loin encore peuvent, angéliques car sont et fils sont de Dieu de la résurrection fils étants.
LUC:20:37 en ce que cependant sont éveillés les morts, aussi Môusês indiqua sur de la buisson de ronce, comme dit Maître le Dieu de Abraam et Dieu de Isaak et Dieu de Iakob.
LUC:20:38 Dieu cependant non est de morts mais de vivants, tous car à lui vivent.
LUC:20:39 Ayants étés répondus cependant des quelconques des scribes dirent· enseignant, bellement tu dis.
LUC:20:40 non plus car osaient demander sur lui aucun.
LUC:20:41 Dit cependant vers eux· comment disent le Christ être de David fils ?
LUC:20:42 lui-même car David dit en à bible de psaumes· dit le Maître à le Maître de moi· sois assis hors de droits de moi,
LUC:20:43 jusqu'à ce que le cas échéant que je pose les ennemis de toi sous-pied des pieds de toi.
LUC:20:44 David donc Maître lui appelle, et comment fils de lui est ?
LUC:20:45 de Écoutant cependant de tout du peuple dit aux disciples de lui·
LUC:20:46 gardez au loin des scribes de ceux de voulants piétiner autour en aux longues robes et de affectionnants salutations en aux agoras et premiers sièges en aux synagogues et premières places aux tables en aux dîners,
LUC:20:47 lesquels mangent de haut en bas les maisonnées des veuves et à apparence en avant à longuement prient· ceux-ci prendront plus surabondant objet de jugement.
LUC:21:1 Ayant regardé de bas en haut cependant vit ceux jetants envers le trésorerie les dons de eux riches.
LUC:21:2 vit cependant une quelconque veuve indigente jetante là petites pièces deux,
LUC:21:3 et dit· vraiment je dis à vous en ce que la veuve celle-ci la pauvre en plus nombreux que de tous jeta·
LUC:21:4 tous car ceux-ci hors de ce de surabondant à eux jetèrent envers les dons, celle-ci cependant hors du manque de elle tout l'existence lequel avait jeta.
LUC:21:5 Et de des quelconques de disants autour du sanctuaire en ce que aux pierres aux beaux et aux dons a été arrangé dit·
LUC:21:6 ceux-ci lesquels vous observez viendront journées en à lesquelles non sera abandonné pierre sur à pierre lequel non sera délié de haut en bas.
LUC:21:7 Demandèrent sur cependant lui disants· enseignant, quand donc ceux-ci sera et quel le signe lorsque le cas échéant que immine ceux-ci devenir ?
LUC:21:8 celui cependant dit· regardez ne pas que vous soyez égaré· nombreux car viendront sur à le nom de moi disants· moi je suis, et· le moment a approché. ne pas que vous soyez allé derrière de eux.
LUC:21:9 lorsque le cas échéant cependant que vous écoutiez guerres et instabilités, ne pas que vous soyez terrifié· attache de lien car ceux-ci devenir premièrement, mais non directement le fin.
LUC:21:10 Alors disait à eux· sera éveillé ethnie sur ethnie et royauté sur royauté,
LUC:21:11 séismes et aussi grands et selon lieux famines et pestes seront, objets d'effrois et aussi et au loin de ciel signes grands sera.
LUC:21:12 Avant cependant de ceux-ci de tous jetteront dessus sur vous les mains de eux et poursuivront, livrants envers les synagogues et gardes, étants conduits au loin sur rois et gouverneurs en cause du nom de moi·
LUC:21:13 débarquera à vous envers témoignage.
LUC:21:14 posez donc en aux coeurs de vous ne pas préméditer être apologisé·
LUC:21:15 moi car je donnerai à vous bouche et sagesse à laquelle non pourront placer debout contre ou controverser tous ceux couchants contre à vous.
LUC:21:16 vous serez livré cependant aussi sous de parents géniteurs et de frères et de congénitaux et de amis, et mettront à trépas hors de vous,
LUC:21:17 et vous serez étants haïs sous de tous par le fait de mon nom. 
LUC:21:18 et cheveu hors de la tête de vous non ne pas que perde complètement.
LUC:21:19 en à la résistance de vous acquérez les âmes de vous.
LUC:21:20 Lorsque le cas échéant cependant que vous voyiez étante encerclée sous de armées de terres Ierousalem, alors connaissez en ce que a approché la désertification de elle.
LUC:21:21 alors ceux en à la Ioudaia fuient envers les montagnes et ceux en à au milieu de elle placent au dehors et ceux en aux régions ne pas viennent à l'intérieur envers elle,
LUC:21:22 en ce que journées de vengeance celles-ci sont de ce être rempli tous ces ayants étés écrits.
LUC:21:23 Ouai cependant à celles en à ventre à ayantes et à celles à allaitantes en à celles-là aux journées· sera car nécessité grande sur de la terre et colère à le peuple à celui-ci,
LUC:21:24 et tomberont à bouche de machette et seront fait captif envers les ethnies tous, et Ierousalem sera étante piétinée sous de ethnies, jusqu'à l'extrémité de lequel que soient fait plénitude moments de ethnies.
LUC:21:25 Et seront signes en à soleil et à lune et aux astres, et sur de la terre cohésion de ethnies en à difficulté de écho de mer et de fluctuation,
LUC:21:26 de glaçants de êtres humains au loin de effroi et de attente de ces de venants sur à l'écoumène, les car puissances des cieux seront ébranlé.
LUC:21:27 et alors verront le fils de l'être humain venant en à nuée avec au-delà de puissance et de gloire de nombreuse.
LUC:21:28 de commençants cependant de ceux-ci devenir penchez de bas en haut et élevez les têtes de vous, parce que approche la rançon intégrale de vous.
LUC:21:29 Et dit parabole à eux· voyez la figuier et tous les arbres·
LUC:21:30 lorsque le cas échéant que jettent devant déjà, regardants au loin de vous-mêmes vous connaissez en ce que déjà proche l'été est·
LUC:21:31 ainsi aussi vous, lorsque le cas échéant que vous voyiez ceux-ci devenants, connaissez en ce que proche est la royauté du Dieu.
LUC:21:32 amen je dis à vous en ce que non ne pas que passe à côté la génération celle-ci jusqu'à ce que le cas échéant tous que devienne.
LUC:21:33 le ciel et la terre passeront à côté, les cependant discours de moi non ne pas passeront à côté.
LUC:21:34 Gardez cependant à vous-mêmes de peur que soient alourdi de vous les coeurs en à crapulerie et à ivresse et aux inquiétudes aux vitales et que présente sur vous soudaine la journée celle-là
LUC:21:35 comme piège· viendra sur car sur tous ceux étants assis sur face de toute de la terre.
LUC:21:36 soyez sans sommeil cependant en à tout à moment attachants de lien afin que vous ayez la force de haut en bas partir dehors ceux-ci tous ces imminants devenir et être placé debout en devers du fils de l'être humain.
LUC:21:37 Était cependant les journées en à le sanctuaire enseignant, les cependant nuits sortant bivouaquait envers le montagne ce étant appelé de Oliveraies·
LUC:21:38 et tout le peuple levait tôt vers lui en à le sanctuaire écouter de lui.
LUC:22:1 Approchait cependant la fête des sans levains celle étante dite pâque.
LUC:22:2 et cherchaient les chefs sacrificateurs et les scribes ce comment que saisissent de bas en haut lui, effrayaient car le peuple.
LUC:22:3 Vint à l'intérieur cependant Satan envers Iouda celui étant appelé Iskariote, étant hors du nombre des douze·
LUC:22:4 et ayant éloigné bavarda ensemble aux chefs sacrificateurs et aux stratèges ce comment à eux que livre lui.
LUC:22:5 et furent réjoui et posèrent ensemble à lui objet d'argent donner.
LUC:22:6 et discourut pareillement au dehors, et cherchait moment de bien de ce livrer lui à l’écart de foule à eux.
LUC:22:7 Vint cependant la journée des sans levains, à laquelle attachait de lien être sacrifié le pâque·
LUC:22:8 et envoya Pierre et Ioannes ayant dit· ayants étés allés préparez à nous le pâque afin que nous mangions.
LUC:22:9 ceux cependant dirent à lui· où? tu veux que nous préparions ?
LUC:22:10 celui cependant dit à eux· voici de ayants venus à l'intérieur de vous envers la ville rencontrera avec à vous être humain cruche de eau portant· suivez à lui envers la maisonnée envers laquelle va à l'intérieur,
LUC:22:11 et vous direz à le despote de maison de la maisonnée· dit à toi l'enseignant· où? est l'hébergement là où le pâque avec au-delà des disciples de moi que je mange ?
LUC:22:12 et celui-là à vous montrera chambre haute grand ayant été étendu· là préparez.
LUC:22:13 ayants éloignés cependant trouvèrent de haut en bas comme avait dit à eux et préparèrent le pâque.
LUC:22:14 Et lorsque devint l'heure, tomba de bas en haut et les envoyés avec à lui.
LUC:22:15 et dit vers eux· à désir en fureur je désirai en fureur celui-ci le pâque manger avec au-delà de vous avant de ce moi souffrir·
LUC:22:16 je dis car à vous en ce que non ne pas que je mange lui jusqu'à ce que de lequel un quelconque que soit fait plénitude en à la royauté du Dieu.
LUC:22:17 et ayant accepté coupe ayant rendu grâce dit· prenez celui-ci et partagez en séparant envers eux-mêmes·
LUC:22:18 je dis car à vous, non ne pas que je boive au loin de ce maintenant au loin du progéniture de la vigne jusqu'à ce que de lequel la royauté du Dieu que vienne.
LUC:22:19 Et ayant pris pain ayant rendu grâce cassa et donna à eux disant· celui-ci est mon corps ce au-dessus de vous étant donné· celui-ci faites envers la mienne anamnèse.
LUC:22:20 aussi le coupe de même avec au-delà ce dîner, disant· celui-ci le coupe la nouvelle testament en à le sang de moi ce au-dessus de vous étant déversé.
LUC:22:21 Toutefois voici la main de celui de livrant moi avec au-delà de moi sur de la table.
LUC:22:22 en ce que le fils certes de l'être humain selon ce ayant été délimité va, toutefois Ouai à l'être humain à celui-là par de lequel est livré.
LUC:22:23 et eux commencèrent chercher ensemble vers eux-mêmes ce quel alors que soit hors de eux celui celui-ci imminant pratiquer.
LUC:22:24 Devint cependant aussi affection au conflit en à eux, ce quel de eux estime être plus grand.
LUC:22:25 celui cependant dit à eux· les rois des ethnies maîtrisent de eux et ceux dominants en autorité de eux évergètes sont appelés.
LUC:22:26 vous cependant non ainsi, mais le plus grand en à vous devienne comme le plus jeune et celui gouvernant comme celui servant.
LUC:22:27 quel car plus grand, celui couchant de bas en haut ou celui servant ? non pas celui couchant de bas en haut ? moi cependant en à au milieu de vous je suis comme celui servant.
LUC:22:28 Vous cependant vous êtes ceux ayants restés constamment avec au-delà de moi en aux tentations de moi·
LUC:22:29 et moi je dispose par testament à vous de haut en bas comme disposa par testament à moi mon père royauté,
LUC:22:30 afin que vous mangiez et que vous buviez sur de la table de moi en à la royauté de moi, et vous serez assis sur de trônes les douze tribus jugeants du Israël.
LUC:22:31 Simon Simon, voici le Satan demanda dehors vous de ce tamiser comme le blé·
LUC:22:32 moi cependant je fus attaché de lien autour de toi afin que ne pas que éclipse la croyance de toi· et toi à un moment ayant retourné au-dessus fixe les frères de toi.
LUC:22:33 celui cependant dit à lui· Maître, avec au-delà de toi prêt je suis et envers garde et envers trépas aller.
LUC:22:34 celui cependant dit· je dis à toi, Pierre, non sonnera de voix aujourd'hui coq jusqu'à ce que trois fois moi tu nieras au loin avoir su.
LUC:22:35 Et dit à eux· lorsque j'envoyai vous à l’écart de bourse et de besace et de souliers, ne pas de un quelconque vous manquâtes ? ceux cependant dirent· de aucun.
LUC:22:36 dit cependant à eux· mais maintenant celui ayant bourse lève, semblablement aussi besace, et celui ne pas ayant vende son himation et achète à l'agora machette.
LUC:22:37 je dis car à vous en ce que celui-ci ce ayant été écrit attache de lien être fini en à moi, ce· et avec au-delà de sans lois fut calculé· aussi car ce autour de moi fin a.
LUC:22:38 ceux cependant dirent· Maître, voici machettes ici deux. celui cependant dit à eux· assez-important est.
LUC:22:39 Et ayant sorti fut allé selon le coutume envers le montagne des oliviers, suivirent cependant à lui aussi les disciples.
LUC:22:40 ayant devenu cependant sur du lieu dit à eux· priez ne pas venir à l'intérieur envers tentation.
LUC:22:41 et lui fut tiré loin au loin de eux comme si de pierre projection et ayant posé les genoux priait
LUC:22:42 disant· père, si tu as dessein porte à côté celui-ci le coupe au loin de moi· toutefois ne pas mon volonté mais le ton devienne.
LUC:22:43 
LUC:22:44 
LUC:22:45 et ayant placé debout de bas en haut au loin de la prière ayant venu vers les disciples trouva étants miss au coucher eux au loin de la tristesse,
LUC:22:46 et dit à eux· quel vous dormez de haut en bas ? ayants placés debout de bas en haut priez, afin que ne pas que vous veniez à l'intérieur envers tentation.
LUC:22:47 Encore de lui de bavardant voici foule, et celui étant dit Iouda un des douze venait devant eux et approcha à le Iésous affectionner lui.
LUC:22:48 Iésous cependant dit à lui· Iouda, à embrassade le fils de l'être humain tu livres ?
LUC:22:49 Ayants vus cependant ceux autour lui ce étant dirent· Maître, si nous percuterons en à machette ?
LUC:22:50 et percuta un un quelconque hors de eux l'esclave du chef sacrificateur et saisit au loin son oreille le droit.
LUC:22:51 ayant été répondu cependant le Iésous dit· permettez jusqu'à ce que de celui-ci· et ayant touché du bout d'oreille guérit lui.
LUC:22:52 Dit cependant Iésous vers ceux ayants devenus à côté sur lui chefs sacrificateurs et stratèges du sanctuaire et anciens· comme sur pilleur vous sortîtes avec au-delà de machettes et de bois ?
LUC:22:53 selon journée de étant de moi avec au-delà de vous en à le sanctuaire non vous étendîtes dehors les mains sur moi, mais celle-ci est de vous l'heure et l'autorité du ténèbre.
LUC:22:54 Ayants priss ensemble cependant lui conduisirent et conduisirent à l'intérieur envers la maisonnée du chef sacrificateur· le cependant Pierre suivait à distance.
LUC:22:55 de ayants attachés autour cependant feu en à au milieu de la cour et de ayants faits asseoir ensemble était assis le Pierre au milieu de eux.
LUC:22:56 ayante vue cependant lui jeune servante une quelconque étant assis vers le lumière et ayante regardée fixement à lui dit· aussi celui-ci avec à lui était.
LUC:22:57 celui cependant nia disant· non j'ai su lui, femme.
LUC:22:58 et avec au-delà court autre-différent ayant vu lui déclarait· aussi toi hors de eux tu es. le cependant Pierre déclarait· être humain, non je suis.
LUC:22:59 et de ayante placée debout à travers comme si de heure de une autre un quelconque insistait disant· sur de vérité aussi celui-ci avec au-delà de lui était, aussi car Galiléen est.
LUC:22:60 dit cependant le Pierre· être humain, non j'ai su lequel tu dis. et instantanément encore de bavardant de lui sonna de voix coq.
LUC:22:61 et ayant été tourné le Maître regarda envers à le Pierre, et fut remémoré le dessous le Pierre de l'oral du Maître comme dit à lui en ce que avant coq sonner de voix aujourd'hui tu nieras au loin moi trois fois.
LUC:22:62 et ayant sorti au-dehors pleura amèrement.
LUC:22:63 Et les hommes ceux tenants ensemble lui gaminaient envers à lui pelants,
LUC:22:64 et ayants couverts autour lui demandaient sur disants· prophétise, quel est celui ayant frappé toi ?
LUC:22:65 et autres-différents nombreux blasphémants disaient envers lui.
LUC:22:66 Et comme devint journée, fut mené ensemble le corps des anciens du peuple, chefs sacrificateurs et aussi et scribes, et conduisirent au loin lui envers le sanhédrin de eux
LUC:22:67 disants· si toi tu es le Christ, dis à nous. dit cependant à eux· si le cas échéant à vous que je dise, non ne pas que vous croyiez·
LUC:22:68 si le cas échéant cependant que je sollicite, non ne pas que vous soyez répondu.
LUC:22:69 au loin de celui maintenant cependant sera le fils de l'être humain étant assis hors de droits de la puissance du Dieu.
LUC:22:70 dirent cependant tous· toi donc tu es le fils du Dieu ? celui cependant vers eux déclarait· vous vous dites en ce que moi je suis.
LUC:22:71 ceux cependant dirent· quel encore nous avons de déposition de témoignage nécessité ? eux car nous écoutâmes au loin du bouche de lui.
LUC:23:1 Et ayant placé debout de bas en haut en totalité le multitude de eux conduisirent lui sur le Pilatus.
LUC:23:2 Commencèrent cependant accuser de lui disants· celui-ci nous trouvâmes tournant de travers l'ethnie de nous et empêchant impôts à Kaesar donner et disant lui-même Christ roi être.
LUC:23:3 le cependant Pilatus sollicita lui disant· toi tu es le roi des Ioudaiens ? celui cependant ayant été répondu à lui déclarait· toi tu dis.
LUC:23:4 le cependant Pilatus dit vers les chefs sacrificateurs et les foules· aucun je trouve auteur en à l'être humain à celui-ci.
LUC:23:5 ceux cependant renforçaient disants en ce que secoue de bas en haut le peuple enseignant contre de toute entière de la Ioudaia, aussi ayant commencé au loin de la Galilée jusqu'à ce que ici.
LUC:23:6 Pilatus cependant ayant écouté demanda sur si l'être humain Galiléen est,
LUC:23:7 et ayant reconnu en ce que hors de l'autorité de Hérode est manda de bas en haut lui vers Hérode, étant aussi lui-même en aux Ierosoluma en à celles-ci aux journées.
LUC:23:8 Le cependant Hérode ayant vu le Iésous fut réjoui extrêmement, était car hors de assez-importants de temps voulant voir lui par le fait de ce écouter autour de lui et espérait un quelconque signe voir sous de lui devenant.
LUC:23:9 demandait sur cependant lui en aux discours aux assez-importants, lui cependant aucun répondit à lui.
LUC:23:10 avaient placé debout cependant les chefs sacrificateurs et les scribes d'une manière bien tendue accusants de lui.
LUC:23:11 ayant considéré comme rien cependant lui aussi le Hérode avec aux armées de soldats de lui et ayant gaminé envers ayant jeté autour habillement brillante manda de bas en haut lui à le Pilatus.
LUC:23:12 devinrent cependant amis le et aussi Hérode et le Pilatus en à même à la journée avec au-delà de les uns les autres· étaient auparavant car en à haine étants vers eux-mêmes.
LUC:23:13 Pilatus cependant ayant appelé ensemble les chefs sacrificateurs et les chefs et le peuple
LUC:23:14 dit vers eux· vous apportâtes à moi l'être humain celui-ci comme détournant au loin le peuple, et voici moi en devant de vous ayant jugé de bas en haut aucun je trouvai en à l'être humain à celui-ci auteur de lesquels vous accusez contre de lui.
LUC:23:15 mais non cependant Hérode, manda de bas en haut car lui vers nous, et voici aucun digne de trépas est ayant été pratiqué à lui·
LUC:23:16 ayant éduqué donc lui je délierai au loin.
LUC:23:17 
LUC:23:18 Croassèrent de bas en haut cependant en toute multitude disants· lève celui-ci, délie au loin cependant à nous le Bar-Abba·
LUC:23:19 lequel un quelconque était par le fait de soulèvement une quelconque ayante devenue en à la ville et meurtre ayant été jeté en à la garde.
LUC:23:20 de nouveau cependant le Pilatus sonna auprès à eux voulant délier au loin le Iésous.
LUC:23:21 ceux cependant sonnaient sur disants· crucifie crucifie lui.
LUC:23:22 celui cependant troisièmement dit vers eux· quel car mauvais fit celui-ci ? aucun auteur de trépas je trouvai en à lui· ayant éduqué donc lui je délierai au loin.
LUC:23:23 ceux cependant couchaient sur aux sons de voix aux grandes demandants lui être crucifié, et avaient la force de haut en bas les sons de voix de eux.
LUC:23:24 Et Pilatus adjugea devenir le demande de eux·
LUC:23:25 délia au loin cependant celui par le fait de soulèvement et meurtre ayant été jeté envers garde lequel demandaient, le cependant Iésous livra à le volonté de eux.
LUC:23:26 Et comme conduisirent au loin lui, ayants emparés Simon un quelconque Cyrénéen venant au loin de champ imposèrent à lui le croix porter de derrière du Iésous.
LUC:23:27 Suivait cependant à lui nombreux multitude du peuple et de femmes lesquelles coupaient et faisaient des thrènes lui.
LUC:23:28 ayant été tourné cependant vers elles le Iésous dit· filles de Ierousalem, ne pas pleurez sur moi· toutefois sur vous-mêmes pleurez et sur les enfants de vous,
LUC:23:29 en ce que voici viennent journées en à lesquelles diront· bienheureuses les stériles et les cavités ventrales lesquelles non engendrèrent et seins lesquels non nourrirent.
LUC:23:30 alors commenceront dire aux montagnes· tombez sur nous, et aux collines· couvrez nous·
LUC:23:31 en ce que si en à l'humide à bois ceux-ci font, en à le sec quel que devienne ?
LUC:23:32 Étaient conduit cependant aussi autres-différents mauvais ouvriers deux avec à lui être saisi de bas en haut.
LUC:23:33 Et lorsque vinrent sur le lieu celui étant appelé Crâne, là crucifièrent lui et les mauvais ouvriers, lequel certes hors de droits lequel cependant hors de gauches.
LUC:23:34 partageants en séparant cependant ses himations jetèrent lot.
LUC:23:35 Et avait placé debout le peuple observant. moquaient dehors cependant aussi les chefs disants· autres sauva, sauve lui-même, si celui-ci est le Christ du Dieu le élu.
LUC:23:36 gaminèrent envers cependant à lui aussi les soldats approchants, vinaigre apportants à lui
LUC:23:37 et disants· si toi tu es le roi des Ioudaiens, sauve toi-même.
LUC:23:38 était cependant aussi épigraphe sur à lui· le roi des Ioudaiens celui-ci.
LUC:23:39 Un cependant des ayants étés suspendus de mauvais ouvriers blasphémait lui disant· non pas toi tu es le Christ ? sauve toi-même et nous.
LUC:23:40 ayant été répondu cependant le autre-différent survalorisant à lui déclarait· non cependant tu effraies toi le Dieu, en ce que en à le même à objet de jugement tu es ?
LUC:23:41 et nous certes justement, dignes car de lesquels nous pratiquâmes nous recevons loin· celui-ci cependant aucun mal pratiqua.
LUC:23:42 et disait· Iésous, sois mémorisé de moi lorsque le cas échéant que tu viennes envers ta royauté. 
LUC:23:43 et dit à lui· amen à toi je dis, aujourd'hui avec au-delà de moi tu seras en à le paradis.
LUC:23:44 Et était déjà comme si heure sixième et ténèbre devint sur toute entière la terre jusqu'à ce que de heure de neuvième
LUC:23:45 du soleil de ayant éclipsé, fut scindé cependant le rideau étendu du temple au milieu.
LUC:23:46 et ayant sonné de voix à son de voix à grande le Iésous dit· père, envers mains de toi je pose à côté mon esprit. celui-ci cependant ayant dit expira le souffle.
LUC:23:47 Ayant vu cependant le chef de cent ce ayant devenu glorifiait le Dieu disant· réellement l'être humain celui-ci juste était.
LUC:23:48 et tous les ayants étés à côté ensemble foules sur l'observation celle-ci, ayants observés ces ayants devenus, tapants les poitrines retournaient en arrière.
LUC:23:49 Avaient placé debout cependant tous les connus à lui au loin à distance et femmes celles accompagnantes à lui au loin de la Galilée voyantes ceux-ci.
LUC:23:50 Et voici homme à nom Ioseph conseiller subsistant et homme bon et juste
LUC:23:51 – celui-ci non était ayant posé de haut en bas avec à la dessein et à l'action de eux au loin de Arimathée de ville des Ioudaiens, lequel acceptait auprès la royauté du Dieu,
LUC:23:52 celui-ci ayant approché à le Pilatus demanda le corps du Iésous
LUC:23:53 et ayant saisi de haut en bas enroula lui à sindon et posa lui en à monument à taillé dans le roc où non était aucun non encore couchant.
LUC:23:54 et journée était de équipement de côté et sabbat commençait à luire.
LUC:23:55 Ayantes suivies de haut en bas cependant les femmes, lesquelles des quelconques étaient ayantes venues ensemble hors de la Galilée à lui, contemplèrent le mémorial et comme fut posé le corps de lui,
LUC:23:56 ayantes retournées en arrière cependant préparèrent aromates et onguents. et le certes sabbat tranquillisèrent selon la commandement.
LUC:24:1 à La cependant à une des sabbats de aube de profond sur le monument vinrent portantes lesquels préparèrent aromates.
LUC:24:2 trouvèrent cependant le pierre ayant été roulé au loin au loin du mémorial,
LUC:24:3 ayantes venues à l'intérieur cependant non trouvèrent le corps du Maître de Iésous.
LUC:24:4 et devint en à ce embarrasser elles autour de celui-ci et voici hommes deux présentèrent à elles en à habillement à éclairante.
LUC:24:5 de en effrois cependant de ayantes devenues de elles et de inclinantes les faces envers la terre dirent vers elles· quel vous cherchez celui vivant avec au-delà des morts ?
LUC:24:6 non est ici, mais fut éveillé. soyez mémorisés comme bavarda à vous encore étant en à la Galilée
LUC:24:7 disant le fils de l'être humain en ce que attache de lien être livré envers mains de êtres humains de pécheurs et être crucifié et à la troisième à journée placer debout de bas en haut.
LUC:24:8 et furent mémorisé de ses oraux. 
LUC:24:9 Et ayantes retournées en arrière au loin du mémorial annoncèrent ceux-ci tous aux onze et à tous aux restants.
LUC:24:10 étaient cependant la Magdalene Maria et Ioanna et Maria celle de Iakobos et les restantes avec à elles. disaient vers les envoyés ceux-ci,
LUC:24:11 et furent apparu en lumière en devant de eux comme si radotage les oraux ceux-ci, et croyaient pas à elles.
LUC:24:12 Le cependant Pierre ayant placé debout de bas en haut courut sur le mémorial et ayant penché à côté regarde les étoffes de lins seuls, et éloigna vers lui-même étonnant ce ayant devenu.
LUC:24:13 Et voici deux hors de eux en à même à la journée étaient allants envers village tenante au loin stades soixante au loin de Ierousalem, à laquelle nom Emmaous,
LUC:24:14 et eux conversaient vers les uns les autres autour de tous de ces de ayants arrivés avec de ceux-ci.
LUC:24:15 et devint en à ce converser eux et chercher ensemble et lui-même Iésous ayant approché allait avec à eux,
LUC:24:16 les cependant yeux de eux étaient saisi avec force de ce ne pas reconnaître lui.
LUC:24:17 dit cependant vers eux· quels les discours ceux-ci lesquels vous jetez en échange vers les uns les autres piétinants autour ? et furent placé debout airs maussades.
LUC:24:18 ayant été répondu cependant un à nom Kléopas dit vers lui· toi seul tu résides en maison à côté Ierousalem et non tu connus ces ayants devenus en à elle en aux journées à celles-ci ?
LUC:24:19 et dit à eux· quels ? ceux cependant dirent à lui· ces autour de Iésous du Nazarénien, lequel devint homme prophète puissant en à action et à discours devant du Dieu et de tout du peuple,
LUC:24:20 de telle manière que et aussi livrèrent lui les chefs sacrificateurs et les chefs de nous envers objet de jugement de trépas et crucifièrent lui.
LUC:24:21 nous cependant nous espérions en ce que lui est celui imminant rançonner le Israël· mais au moins aussi avec à tous à ceux-ci troisième celle-ci journée conduit au loin de lequel ceux-ci devint.
LUC:24:22 mais aussi femmes des quelconques hors de nous extasièrent nous, ayantes devenues matinales sur le mémorial,
LUC:24:23 et ne pas ayantes trouvées son corps vinrent disantes aussi apparition de messagers avoir vu, lesquels disent lui vivre.
LUC:24:24 et éloignèrent des quelconques de ceux avec à nous sur le mémorial et trouvèrent ainsi de haut en bas comme aussi les femmes dirent, lui cependant non virent.
LUC:24:25 Et lui dit vers eux· O inintelligents et lents à la coeur de ce croire sur à tous à lesquels bavardèrent les prophètes·
LUC:24:26 non pas ceux-ci attachait de lien souffrir le Christ et venir à l'intérieur envers sa gloire ? 
LUC:24:27 et ayant commencé au loin de Môusês et au loin de tous des prophètes interpréta en détail à eux en à toutes aux écritures ces autour de lui-même.
LUC:24:28 Et approchèrent envers la village où allaient, et lui fit auprès plus loin devant aller.
LUC:24:29 et furent violent auprès lui disants· reste avec au-delà de nous, en ce que vers soirée est et a incliné déjà la journée. et vint à l'intérieur de ce rester avec à eux.
LUC:24:30 et devint en à ce être incliné de haut en bas lui avec au-delà de eux ayant pris le pain élogia et ayant cassé donnait sur à eux,
LUC:24:31 de eux cependant furent entrouvert les yeux et reconnurent lui· et lui disparaissant devint au loin de eux.
LUC:24:32 et dirent vers les uns les autres· non pas la coeur de nous étante allumée était comme bavardait à nous en à la chemin, comme entrouvrait à nous les écritures ?
LUC:24:33 Et ayants placés debout de bas en haut à même à l'heure retournèrent en arrière envers Ierousalem et trouvèrent ayants étés rassemblés les onze et ceux avec à eux,
LUC:24:34 disants en ce que réellement fut éveillé le Maître et fut vu à Simon.
LUC:24:35 et eux racontaient ces en à la chemin et comme fut connu à eux en à la cassure du pain.
LUC:24:36 Ceux-ci cependant de eux de bavardants lui-même plaça debout en à au milieu de eux et dit à eux· paix à vous.
LUC:24:37 ayants étés terrifiés cependant et en effrois ayants devenus estimaient esprit observer.
LUC:24:38 et dit à eux· quel ayants étés troublés vous êtes et par le fait de quel calculs au-travers montent en à la coeur de vous ?
LUC:24:39 voyez les mains de moi et les pieds de moi en ce que moi je suis lui· palpez moi et voyez, en ce que esprit chair et os non a de haut en bas comme moi vous observez ayant.
LUC:24:40 et celui-ci ayant dit montra à eux les mains et les pieds.
LUC:24:41 encore cependant de croyants pas de eux au loin de la joie et de étonnants dit à eux· vous avez un quelconque consommable ici ?
LUC:24:42 ceux cependant donnèrent sur à lui de poisson de grillé part·
LUC:24:43 et ayant pris en devant de eux mangea.
LUC:24:44 Dit cependant vers eux· ceux-ci les discours de moi lesquels je bavardai vers vous encore étant avec à vous, en ce que attache de lien être fait plénitude tous ces ayants étés écrits en à le loi de Môusês et aux prophètes et aux psaumes autour de moi.
LUC:24:45 alors entrouvrit de eux l'intellect de ce comprendre les écritures·
LUC:24:46 et dit à eux en ce que ainsi a été écrit souffrir le Christ et placer debout de bas en haut hors de morts à la troisième à journée,
LUC:24:47 et être proclamé sur à le nom de lui transintelligence envers abandon de péchés envers tous les ethnies. ayants commencés au loin de Ierousalem
LUC:24:48 vous témoins de ceux-ci.
LUC:24:49 et moi j'envoie la promesse du père de moi sur vous· vous cependant asseyez en à la ville jusqu'à ce que de lequel que vous habilliez hors de hauteur puissance.
LUC:24:50 Conduisit dehors cependant eux jusqu'à ce que vers Béthanie, et ayant élevé ses mains élogia eux.
LUC:24:51 et devint en à ce élogier lui eux plaça debout à travers au loin de eux et était porté de bas en haut envers le ciel.
LUC:24:52 Et eux ayants embrassés vers lui retournèrent en arrière envers Ierousalem avec au-delà de joie de grande
LUC:24:53 et étaient par de tout en à le sanctuaire élogiants le Dieu.
JEAN:1:1 En à origine était le discours, et le discours était vers le Dieu, et Dieu était le discours.
JEAN:1:2 celui-ci était en à origine vers le Dieu.
JEAN:1:3 tous par de lui devint, et séparément de lui devint non cependant un. lequel a devenu
JEAN:1:4 en à lui vie était, et la vie était le lumière des êtres humains·
JEAN:1:5 et le lumière en à la ténèbre apparaît en lumière, et la ténèbre lui non saisit de haut en bas.
JEAN:1:6 Devint être humain, ayant été envoyé à côté de Dieu, nom à lui Ioannes·
JEAN:1:7 celui-ci vint envers déposition de témoignage afin que témoigne autour du lumière, afin que tous que croient par de lui.
JEAN:1:8 non était celui-là le lumière, mais afin que témoigne autour du lumière.
JEAN:1:9 Était le lumière le véritable, lequel illumine tout être humain, venant envers le monde.
JEAN:1:10 en à le monde était, et le monde par de lui devint, et le monde lui non connut.
JEAN:1:11 envers les en propres vint, et les en propres lui non prirent à côté.
JEAN:1:12 autant lesquels cependant prirent lui, donna à eux autorité enfants de Dieu devenir, à ceux à croyants envers son nom, 
JEAN:1:13 lesquels non hors de sangs non cependant hors de volonté de chair non cependant hors de volonté de homme mais hors de Dieu furent engendré.
JEAN:1:14 Et le discours chair devint et dressa tente en à nous, et nous contemplâmes sa gloire, gloire comme de monogène à côté de père, de plénitude de grâce et de vérité.
JEAN:1:15 Ioannes témoigne autour de lui et a croassé disant· celui-ci était lequel je dis· celui derrière de moi venant en devers de moi a devenu, en ce que premier de moi était.
JEAN:1:16 en ce que hors du plénitude de lui nous tous nous prîmes et grâce en échange de grâce·
JEAN:1:17 en ce que le loi par de Môusês fut donné, la grâce et la vérité par de Iésous de Christ devint.
JEAN:1:18 Dieu aucun a vu jamais à un moment· monogène Dieu celui étant envers le sein du père celui-là raconta.
JEAN:1:19 Et celle-ci est la déposition de témoignage du Ioannes, lorsque envoyèrent les Ioudaiens hors de Ierosoluma sacrificateurs et Lévites afin que sollicitent lui· toi quel tu es ?
JEAN:1:20 et discourut pareillement et non nia, et discourut pareillement en ce que moi non je suis le Christ.
JEAN:1:21 et sollicitèrent lui· quel donc ? toi Élia tu es ? et dit· non je suis. le prophète tu es toi ? et fut répondu· non.
JEAN:1:22 dirent donc à lui· quel tu es ? afin que réponse apocritique que nous donnions à ceux à ayants mandés nous· quel tu dis autour de toi-même ?
JEAN:1:23 déclarait· moi son de voix de beuglant en à la déserte· rectifiez la chemin de Maître, de haut en bas comme dit Ésaïa le prophète.
JEAN:1:24 Et ayants étés envoyés étaient hors des Pharisiens.
JEAN:1:25 et sollicitèrent lui et dirent à lui· quel donc tu baptises si toi non tu es le Christ non cependant Élia non cependant le prophète ?
JEAN:1:26 fut répondu à eux le Ioannes disant· moi je baptise en à eau· au milieu de vous a placé debout lequel vous non vous avez su,
JEAN:1:27 celui derrière de moi venant, de lequel non je suis moi digne afin que je délie de lui le courroie du soulier.
JEAN:1:28 ceux-ci en à Béthanie devint de l'autre côté du Iordane, là où était le Ioannes baptisant.
JEAN:1:29 à Celle lendemain regarde le Iésous venant vers lui et dit· voici l'agneau du Dieu celui levant la péché du monde.
JEAN:1:30 celui-ci est au-dessus de lequel moi je dis· derrière de moi vient homme lequel en devers de moi a devenu, en ce que premier de moi était.
JEAN:1:31 et moi non j'avais su lui, mais afin que soit apparu à le Israël par le fait de celui-ci je vins moi en à eau baptisant.
JEAN:1:32 Et témoigna Ioannes disant en ce que j'ai contemplé l'esprit descendant comme colombe hors de ciel et resta sur lui.
JEAN:1:33 et moi non j'avais su lui, mais celui ayant mandé moi baptiser en à eau celui-là à moi dit· sur lequel le cas échéant que tu voies l'esprit descendant et restant sur lui, celui-ci est celui baptisant en à esprit à saint.
JEAN:1:34 et moi j'ai vu et j'ai témoigné en ce que celui-ci est le fils du Dieu.
JEAN:1:35 à Celle lendemain de nouveau avait placé debout le Ioannes et hors de ses disciples deux
JEAN:1:36 et ayant regardé envers à le Iésous à piétinant autour dit· voici l'agneau du Dieu.
JEAN:1:37 et écoutèrent les deux disciples de lui de bavardant et suivirent à le Iésous.
JEAN:1:38 ayant été tourné cependant le Iésous et ayant contemplé eux suivants dit à eux· quel vous cherchez ? ceux cependant dirent à lui· rabbi, lequel est dit étant traduit enseignant, où? tu restes ?
JEAN:1:39 dit à eux· venez et vous verrez. vinrent donc et virent où? reste et à côté à lui restèrent la journée celle-là· heure était comme dixième.
JEAN:1:40 Était André le frère de Simon de Pierre un hors des deux de ceux de ayants écoutés à côté de Ioannes et de ayants suivis à lui·
JEAN:1:41 trouve celui-ci premièrement le frère le en propre Simon et dit à lui· nous avons trouvé le Messia, lequel est étant traduit Christ.
JEAN:1:42 conduisit lui vers le Iésous. ayant regardé envers à lui le Iésous dit· toi tu es Simon le fils de Ioannes, toi tu seras appelé Képhas, lequel est interprété Pierre.
JEAN:1:43 à Celle lendemain voulut sortir envers la Galilée et trouve Philippe. et dit à lui le Iésous· suis à moi.
JEAN:1:44 était cependant le Philippe au loin de Bethsaïda, hors de la ville de André et de Pierre.
JEAN:1:45 trouve Philippe le Nathanaël et dit à lui· lequel écrivit Môusês en à le loi et les prophètes nous avons trouvé, Iésous fils du Ioseph celui au loin de Nazareth.
JEAN:1:46 et dit à lui Nathanaël· hors de Nazareth peut un quelconque bon être ? dit à lui le Philippe· viens et vois.
JEAN:1:47 Vit le Iésous le Nathanaël venant vers lui et dit autour de lui· voici vraiment Israélite en à lequel tromperie non est.
JEAN:1:48 dit à lui Nathanaël· d'où moi tu connais ? fut répondu Iésous et dit à lui· avant de ce toi Philippe sonner de voix étant sous la figuier je vis toi.
JEAN:1:49 fut répondu à lui Nathanaël· rabbi, toi tu es le fils du Dieu, toi roi tu es du Israël.
JEAN:1:50 fut répondu Iésous et dit à lui· en ce que je dis à toi en ce que je vis toi en dessous vers le bas de la figuier, tu crois ? plus grands de ceux-ci tu verras.
JEAN:1:51 et dit à lui· amen amen je dis à vous, vous verrez le ciel ayant ouvert et les messagers du Dieu montants et descendants sur le fils de l'être humain.
JEAN:2:1 Et à la journée à la troisième mariage devint en à Kana de la Galilée, et était la mère du Iésous là·
JEAN:2:2 fut appelé cependant aussi le Iésous et ses disciples envers le mariage.
JEAN:2:3 et de ayant manqué de vin dit la mère du Iésous vers lui· vin non ont.
JEAN:2:4 et dit à elle le Iésous· quel à moi et à toi, femme ? non encore surgit l'heure de moi.
JEAN:2:5 dit la mère de lui aux serviteurs· lequel un quelconque le cas échéant que dise à vous faites.
JEAN:2:6 étaient cependant là pierreuses vases hydries six selon le purification des Ioudaiens couchantes, plaçantes de bas en haut métrètes deux ou trois.
JEAN:2:7 dit à eux le Iésous· remplissez pleinement les vases hydries de eau. et remplirent pleinement elles jusqu'à ce que en haut.
JEAN:2:8 et dit à eux· puisez maintenant et portez à l'architriclin· ceux cependant portèrent.
JEAN:2:9 comme cependant goûta l'architriclin l'eau vin ayant été devenu et non avait su d'où est, les cependant serviteurs avaient su ceux ayants puisés l'eau, sonne de voix l'époux l'architriclin
JEAN:2:10 et dit à lui· tout être humain premièrement le beau vin pose et lorsque le cas échéant que soient déliré en ivresse le moindre· toi tu as gardé le beau vin jusqu'à ce que à l'instant.
JEAN:2:11 Celle-ci fit origine des signes le Iésous en à Kana de la Galilée et apparut sa gloire, et crurent envers lui ses disciples. 
JEAN:2:12 Avec au-delà celui-ci descendit envers Kapharnaoum lui et la mère de lui et les frères et ses disciples et là restèrent non nombreuses journées.
JEAN:2:13 Et proche était le pâque des Ioudaiens, et monta envers Ierosoluma le Iésous.
JEAN:2:14 Et trouva en à le sanctuaire ceux vendants boeufs et brebis et colombes et les changeurs de monnaies étants assis,
JEAN:2:15 et ayant fait flagelle hors de cordes tous éjecta hors du sanctuaire les et aussi brebis et les boeufs, et des changeurs de pièces déversa les monnaies et les tables renversa de bas en haut,
JEAN:2:16 et à ceux les colombes à vendants dit· levez ceux-ci d'ici, ne pas faites le maison du père de moi maison de emporium.
JEAN:2:17 furent mémorisé ses disciples en ce que ayant été écrit est· le zèle jaloux du maison de toi mangera de haut en bas moi.
JEAN:2:18 Furent répondu donc les Ioudaiens et dirent à lui· quel signe tu montres à nous en ce que ceux-ci tu fais ?
JEAN:2:19 fut répondu Iésous et dit à eux· déliez le temple celui-ci et en à trois aux journées j'éveillerai lui.
JEAN:2:20 dirent donc les Ioudaiens· à quarante et à six aux ans fut édifié en maison le temple celui-ci, et toi en à trois aux journées tu éveilleras lui ?
JEAN:2:21 celui-là cependant disait autour du temple du corps de lui.
JEAN:2:22 lorsque donc fut éveillé hors de morts, furent mémorisé ses disciples en ce que celui-ci disait, et crurent à l'écriture et à le discours lequel dit le Iésous.
JEAN:2:23 Comme cependant était en aux Ierosoluma en à le pâque en à la fête, nombreux crurent envers son nom observants de lui les signes lesquels faisait·
JEAN:2:24 lui-même cependant Iésous non croyait lui-même à eux par le fait de ce lui connaître tous
JEAN:2:25 et en ce que non nécessité avait afin que un quelconque que témoigne autour de l'être humain· lui car connaissait quel était en à l'être humain.
JEAN:3:1 Était cependant être humain hors des Pharisiens, Nikodème nom à lui, chef des Ioudaiens·
JEAN:3:2 celui-ci vint vers lui de nuit et dit à lui· rabbi, nous avons su en ce que au loin de Dieu tu as venu enseignant· aucun car peut ceux-ci les signes faire lesquels toi tu fais, si le cas échéant ne pas que soit le Dieu avec au-delà de lui.
JEAN:3:3 fut répondu Iésous et dit à lui· amen amen je dis à toi, si le cas échéant ne pas un quelconque que soit engendré d'en haut, non peut voir la royauté du Dieu.
JEAN:3:4 Dit vers lui Nikodème· comment peut être humain être engendré vieillard étant ? ne pas peut envers la cavité ventrale de sa mère deuxièmement venir à l'intérieur et être engendré ?
JEAN:3:5 fut répondu Iésous· amen amen je dis à toi, si le cas échéant ne pas un quelconque que soit engendré hors de eau et de esprit, non peut venir à l'intérieur envers la royauté du Dieu.
JEAN:3:6 ce ayant été engendré hors de la chair chair est, et ce ayant été engendré hors de l'esprit esprit est.
JEAN:3:7 ne pas que tu étonnes en ce que je dis à toi· attache de lien vous être engendré d'en haut.
JEAN:3:8 l'esprit là où veut souffle et la son de voix de lui tu écoutes, mais non tu as su d'où vient et où? dirige en arrière· ainsi est tout celui ayant été engendré hors de l'esprit.
JEAN:3:9 Fut répondu Nikodème et dit à lui· comment peut ceux-ci devenir ?
JEAN:3:10 fut répondu Iésous et dit à lui· toi tu es l'enseignant du Israël et ceux-ci non tu connais ?
JEAN:3:11 amen amen je dis à toi en ce que lequel nous avons su nous bavardons et lequel nous avons vu nous témoignons, et la déposition de témoignage de nous non vous prenez.
JEAN:3:12 si les sur terres je dis à vous et non vous croyez, comment si le cas échéant que je dise à vous les sur cieux vous croirez ?
JEAN:3:13 et aucun a monté envers le ciel si ne pas celui hors du ciel ayant descendu, le fils de l'être humain.
JEAN:3:14 Et de haut en bas comme Môusês haussa le serpent en à la déserte, ainsi être haussé attache de lien le fils de l'être humain,
JEAN:3:15 afin que tout celui croyant en à lui que ait vie éternelle.
JEAN:3:16 ainsi car aima le Dieu le monde, de sorte que le fils le monogène donna, afin que tout celui croyant envers lui ne pas que perde complètement mais que ait vie éternelle.
JEAN:3:17 non car envoya le Dieu le fils envers le monde afin que juge le monde, mais afin que soit sauvé le monde par de lui.
JEAN:3:18 celui croyant envers lui non est jugé· celui cependant ne pas croyant déjà a été jugé, en ce que ne pas a cru envers le nom du monogène de fils du Dieu.
JEAN:3:19 celle-ci cependant est la jugement en ce que le lumière a venu envers le monde et aimèrent les êtres humains davantage le ténèbre ou le lumière· était car de eux méchants les actions.
JEAN:3:20 tout car celui dérisoires pratiquant hait le lumière et non vient vers le lumière, afin que ne pas que soit réfuté ses actions· 
JEAN:3:21 celui cependant faisant la vérité vient vers le lumière, afin que soit apparu de lui les actions en ce que en à Dieu est ayants étés travaillés.
JEAN:3:22 Avec au-delà ceux-ci vint le Iésous et ses disciples envers la Ioudaienne terre et là grattait à travers avec au-delà de eux et baptisait.
JEAN:3:23 Était cependant aussi le Ioannes baptisant en à Énon proche du Salim, en ce que eaux nombreux était là, et devenaient à côté et étaient baptisé·
JEAN:3:24 non encore car était ayant été jeté envers la garde le Ioannes.
JEAN:3:25 Devint donc recherche hors des disciples de Ioannes avec au-delà de Ioudaien autour de purification.
JEAN:3:26 et vinrent vers le Ioannes et dirent à lui· rabbi, lequel était avec au-delà de toi de l'autre côté du Iordane, à lequel toi tu as témoigné, voici celui-ci baptise et tous viennent vers lui.
JEAN:3:27 Fut répondu Ioannes et dit· non peut être humain prendre non cependant un si le cas échéant ne pas que soit ayant été donné à lui hors du ciel.
JEAN:3:28 vous-mêmes vous à moi vous témoignez en ce que je dis non je suis moi le Christ, mais en ce que ayant été envoyé je suis en devers de celui-là.
JEAN:3:29 celui ayant l'épouse époux est· le cependant ami de l'époux celui ayant placé debout et écoutant de lui à joie réjouit par le fait de la son de voix de l'époux. celle-ci donc la joie la mienne a été fait plénitude.
JEAN:3:30 celui-là attache de lien croître, moi cependant amoindrir.
JEAN:3:31 Celui d'en haut venant sur le haut de tous est· celui étant hors de la terre hors de la terre est et hors de la terre bavarde. celui hors du ciel venant sur le haut de tous est·
JEAN:3:32 lequel a vu et écouta celui-ci témoigne, et sa déposition de témoignage aucun prend.
JEAN:3:33 celui ayant pris de lui la déposition de témoignage scella en ce que le Dieu vrai est.
JEAN:3:34 lequel car envoya le Dieu les oraux du Dieu bavarde, non car hors de mesure donne l'esprit.
JEAN:3:35 le père aime le fils et tous a donné en à sa main. 
JEAN:3:36 celui croyant envers le fils a vie éternelle· celui cependant désobéissant à le fils non verra vie, mais la colère du Dieu reste sur lui.
JEAN:4:1 Comme donc connut le Maître en ce que écoutèrent les Pharisiens en ce que Iésous en plus nombreux que disciples fait et baptise ou Ioannes
JEAN:4:2 – et néanmoins certes Iésous lui-même non baptisait mais ses disciples –
JEAN:4:3 abandonna la Ioudaia et éloigna de nouveau envers la Galilée.
JEAN:4:4 Attachait de lien cependant lui passer à travers par de la Samarie.
JEAN:4:5 Vient donc envers ville de la Samarie étante dite Sychar prochain de l'emplacement lequel donna Iakob à le Ioseph à le fils de lui·
JEAN:4:6 était cependant là source du Iakob. le donc Iésous ayant peiné hors de la cheminement siégeait ainsi sur à la source· heure était comme sixième.
JEAN:4:7 Vient femme hors de la Samarie puiser eau. dit à elle le Iésous· donne à moi boire·
JEAN:4:8 les car disciples de lui avaient éloigné envers la ville afin que nourritures que achètent à l'agora.
JEAN:4:9 dit donc à lui la femme la Samaritaine· comment toi Ioudaien étant à côté de moi boire tu demandes de femme de Samaritaine de étante ? non car utilisent avec Ioudaiens aux Samaritains.
JEAN:4:10 fut répondu Iésous et dit à elle· si tu avais su la gratification du Dieu et quel est celui disant à toi· donne à moi boire, toi le cas échéant tu demandas lui et donna le cas échéant à toi eau vivant.
JEAN:4:11 Dit à lui la femme· Maître, ni seau tu as et le puits est profond· d'où donc tu as l'eau ce vivant ?
JEAN:4:12 ne pas toi plus grand tu es du père de nous de Iakob, lequel donna à nous le puits et lui-même hors de lui but et ses fils et ses troupeaux ? 
JEAN:4:13 fut répondu Iésous et dit à elle· tout celui buvant hors de l'eau de celui-ci aura soif de nouveau·
JEAN:4:14 lequel cependant le cas échéant que boive hors de l'eau de lequel moi je donnerai à lui, non ne pas aura soif envers l'ère, mais l'eau lequel je donnerai à lui deviendra en à lui source de eau de bondissant envers vie éternelle.
JEAN:4:15 Dit vers lui la femme· Maître, donne à moi celui-ci l'eau, afin que ne pas que j'aie soif ni cependant que je passe à travers ici puiser.
JEAN:4:16 dit à elle· dirige en arrière sonne de voix l'homme de toi et viens ici.
JEAN:4:17 fut répondu la femme et dit à lui· non j'ai homme. dit à elle le Iésous· bellement tu dis en ce que homme non j'ai·
JEAN:4:18 cinq car hommes tu eus et maintenant lequel tu as non est de toi homme· celui-ci vrai tu as dit.
JEAN:4:19 Dit à lui la femme· Maître, j'observe en ce que prophète tu es toi.
JEAN:4:20 les pères de nous en à le montagne à celui-ci embrassèrent vers· et vous vous dites en ce que en aux Ierosoluma est le lieu là où embrasser vers attache de lien.
JEAN:4:21 dit à elle le Iésous· crois à moi, femme, en ce que vient heure lorsque ni en à le montagne à celui-ci ni en aux Ierosoluma vous embrasserez vers à le père.
JEAN:4:22 vous vous embrassez vers lequel non vous avez su· nous nous embrassons vers lequel nous avons su, en ce que la sauvetage hors des Ioudaiens est.
JEAN:4:23 mais vient heure et maintenant est, lorsque les véritables embrasseurs vers embrasseront vers à le père en à esprit et à vérité· aussi car le père tels cherche ceux embrassants vers lui.
JEAN:4:24 esprit le Dieu, et ceux embrassants vers lui en à esprit et à vérité attache de lien embrasser vers.
JEAN:4:25 Dit à lui la femme· j'ai su en ce que Messia vient celui étant dit Christ· lorsque le cas échéant que vienne celui-là, annoncera de bas en haut à nous en totalités.
JEAN:4:26 dit à elle le Iésous· moi je suis, celui bavardant à toi.
JEAN:4:27 Et sur à celui-ci vinrent ses disciples et étonnaient en ce que avec au-delà de femme bavardait· aucun néanmoins dit· quel tu cherches ou quel tu bavardes avec au-delà de elle ?
JEAN:4:28 abandonna donc la vase hydrie de elle la femme et éloigna envers la ville et dit aux êtres humains·
JEAN:4:29 venez ici voyez être humain lequel dit à moi tous autant lesquels je fis, ne serait-ce que celui-ci est le Christ ?
JEAN:4:30 sortirent hors de la ville et venaient vers lui.
JEAN:4:31 En à ce entre sollicitaient lui les disciples disants· rabbi, mange.
JEAN:4:32 celui cependant dit à eux· moi consommation j'ai manger laquelle vous non vous avez su.
JEAN:4:33 disaient donc les disciples vers les uns les autres· ne pas un quelconque porta à lui manger ?
JEAN:4:34 dit à eux le Iésous· mien aliment est afin que je fasse le volonté de celui de ayant mandé moi et que je perfectionne de lui l'action.
JEAN:4:35 non vous vous dites en ce que encore de quatre mois est et le moisson vient ? voici je dis à vous, élevez les yeux de vous et contemplez les régions en ce que blanches sont vers moisson. déjà
JEAN:4:36 celui moissonnant salaire prend et mène ensemble fruit envers vie éternelle, afin que celui semant au même lieu que réjouisse et celui moissonnant.
JEAN:4:37 en car à celui-ci le discours est véritable en ce que autre est celui semant et autre celui moissonnant.
JEAN:4:38 moi j'envoyai vous moissonner lequel non vous vous avez peiné· autres ont peiné et vous envers le frappement de eux vous avez venus à l'intérieur.
JEAN:4:39 Hors cependant de la ville de celle-là nombreux crurent envers lui des Samaritains par le fait de le discours de la femme de témoignante en ce que dit à moi tous lesquels je fis.
JEAN:4:40 comme donc vinrent vers lui les Samaritains, sollicitaient lui rester à côté à eux· et resta là deux journées.
JEAN:4:41 et à nombreux en plus nombreux que crurent par le fait de son discours, 
JEAN:4:42 à la et aussi à femme disaient en ce que non plus par le fait de la ta bavardage nous croyons, nous-mêmes car nous avons écouté et nous avons su en ce que celui-ci est vraiment le sauveur du monde.
JEAN:4:43 Avec au-delà cependant les deux journées sortit de là envers la Galilée·
JEAN:4:44 lui-même car Iésous témoigna en ce que prophète en à l'en propre à patrie valeur non a.
JEAN:4:45 lorsque donc vint envers la Galilée, acceptèrent lui les Galiléens tous ayants vus autant lesquels fit en aux Ierosoluma en à la fête, aussi eux car vinrent envers la fête.
JEAN:4:46 Vint donc de nouveau envers la Kana de la Galilée, là où fit l'eau vin. Et était un quelconque royalique de lequel le fils était infirme en à Kapharnaoum.
JEAN:4:47 celui-ci ayant écouté en ce que Iésous surgit hors de la Ioudaia envers la Galilée éloigna vers lui et sollicitait afin que descende et que guérisse de lui le fils, imminait car mourir loin.
JEAN:4:48 dit donc le Iésous vers lui· si le cas échéant ne pas signes et prodiges que vous voyiez, non ne pas que vous croyiez.
JEAN:4:49 dit vers lui le royalique· Maître, descends avant mourir loin mon jeune enfant. 
JEAN:4:50 dit à lui le Iésous· va, le fils de toi vit. Crut l'être humain à le discours lequel dit à lui le Iésous et allait.
JEAN:4:51 déjà cependant de lui de descendant ses esclaves rencontrèrent à lui et annoncèrent disants en ce que le jeune servant de lui vit.
JEAN:4:52 enquit donc l'heure à côté de eux en à laquelle plus portement eut· dirent donc à lui en ce que hier heure septième abandonna lui le fièvre.
JEAN:4:53 connut donc le père en ce que à celle-là à l'heure en à laquelle dit à lui le Iésous· le fils de toi vit, et crut lui-même et la maisonnée de lui toute entière.
JEAN:4:54 Celui-ci cependant de nouveau deuxième signe fit le Iésous ayant venu hors de la Ioudaia envers la Galilée.
JEAN:5:1 Avec au-delà ceux-ci était fête des Ioudaiens et monta Iésous envers Ierosoluma.
JEAN:5:2 Est cependant en aux Ierosoluma sur à la probatique piscine celle étante dite sur En Hébreu Béthesda cinq portiques ayante.
JEAN:5:3 en à celles-ci couchait de haut en bas multitude de ceux de étants infirme, de aveugles, de boiteux, de secs.
JEAN:5:4 
JEAN:5:5 était cependant un quelconque être humain là trente huit ans ayant en à sa infirmité· 
JEAN:5:6 celui-ci ayant vu le Iésous couchant de haut en bas et ayant connu en ce que nombreux déjà temps a, dit à lui· tu veux sain devenir ?
JEAN:5:7 fut répondu à lui celui étant infirme· Maître, être humain non j'ai afin que lorsque le cas échéant que soit troublé l'eau que jette moi envers la piscine· en à lequel cependant je viens moi, autre avant de moi descend.
JEAN:5:8 dit à lui le Iésous· éveille lève le grabat de toi et piétine autour.
JEAN:5:9 et directement devint sain l'être humain et leva son grabat et piétinait autour. Était cependant sabbat en à celle-là à la journée.
JEAN:5:10 disaient donc les Ioudaiens à celui à ayant été soigné· sabbat est, et non est permis à toi lever le grabat de toi.
JEAN:5:11 celui cependant fut répondu à eux· celui ayant fait moi sain celui-là à moi dit· lève le grabat de toi et piétine autour.
JEAN:5:12 sollicitèrent lui· quel est l'être humain celui ayant dit à toi· lève et piétine autour ?
JEAN:5:13 celui cependant ayant été guéri non avait su quel est, le car Iésous fit signe au dehors de foule de étant en à le lieu.
JEAN:5:14 avec au-delà ceux-ci trouve lui le Iésous en à le sanctuaire et dit à lui· voici sain tu as devenu, ne pas plus pèche, afin que ne pas pire à toi un quelconque que devienne.
JEAN:5:15 éloigna l'être humain et annonça de bas en haut aux Ioudaiens en ce que Iésous est celui ayant fait lui sain.
JEAN:5:16 et par le fait de celui-ci poursuivaient les Ioudaiens le Iésous, en ce que ceux-ci faisait en à sabbat.
JEAN:5:17 Celui cependant répondit à eux· mon père jusqu'à ce que à l'instant travaille et moi je travaille·
JEAN:5:18 par le fait de celui-ci donc davantage cherchaient lui les Ioudaiens tuer catégoriquement, en ce que non seulement déliait le sabbat, mais aussi père en propre disait le Dieu égal lui-même faisant à le Dieu.
JEAN:5:19 Répondit donc le Iésous et disait à eux· amen amen je dis à vous, non peut le fils faire au loin de lui-même aucun si le cas échéant ne pas un quelconque que regarde le père faisant· lesquels car le cas échéant celui-là que fasse, ceux-ci aussi le fils semblablement fait.
JEAN:5:20 le car père affectionne le fils et tous montre à lui lesquels lui-même fait, et plus grands de ceux-ci montrera à lui actions, afin que vous que vous étonniez.
JEAN:5:21 comme certes car le père éveille les morts et fait être vivant, ainsi aussi le fils lesquels veut fait être vivant.
JEAN:5:22 non cependant car le père juge aucun, mais la jugement toute a donné à le fils,
JEAN:5:23 afin que tous que valorisent le fils de haut en bas comme valorisent le père. celui ne pas valorisant le fils non valorise le père celui ayant mandé lui.
JEAN:5:24 Amen amen je dis à vous en ce que celui mon discours écoutant et croyant à celui à ayant mandé moi a vie éternelle et envers jugement non vient, mais a dépassé hors du trépas envers la vie.
JEAN:5:25 amen amen je dis à vous en ce que vient heure et maintenant est lorsque les morts écouteront de la son de voix du fils du Dieu et ceux ayants écoutés vivront.
JEAN:5:26 comme certes car le père a vie en à lui-même, ainsi aussi à le fils donna vie avoir en à lui-même.
JEAN:5:27 et autorité donna à lui jugement faire, en ce que fils de être humain est.
JEAN:5:28 ne pas étonnez celui-ci, en ce que vient heure en à laquelle tous ceux en aux mémoriaux écouteront de sa son de voix 
JEAN:5:29 et iront au dehors ceux les bons ayants faits envers résurrection de vie, ceux cependant les dérisoires ayants pratiqués envers résurrection de jugement.
JEAN:5:30 Non je puis moi faire au loin de moi-même aucun· de haut en bas comme j'écoute je juge, et la jugement la mienne juste est, en ce que non je cherche le volonté le mien mais le volonté de celui de ayant mandé moi.
JEAN:5:31 Si le cas échéant moi que je témoigne autour de moi-même, la déposition de témoignage de moi non est vrai·
JEAN:5:32 autre est celui témoignant autour de moi, et j'ai su en ce que vrai est la déposition de témoignage laquelle témoigne autour de moi.
JEAN:5:33 vous vous avez envoyé vers Ioannes, et a témoigné à la vérité·
JEAN:5:34 moi cependant non à côté de être humain la déposition de témoignage je prends, mais ceux-ci je dis afin que vous que vous soyez sauvé.
JEAN:5:35 celui-là était le chandelle celui étant allumé et apparaissant en lumière, vous cependant vous voulûtes être exulté vers heure en à le lumière de lui.
JEAN:5:36 Moi cependant j'ai la déposition de témoignage plus grande du Ioannes· les car actions lesquels a donné à moi le père afin que je perfectionne eux, mêmes les actions lesquels je fais témoigne autour de moi en ce que le père moi a envoyé.
JEAN:5:37 et le ayant mandé moi père celui-là a témoigné autour de moi. ni son de voix de lui jamais à un moment vous avez écouté ni aspect de lui vous avez vu,
JEAN:5:38 et son discours non vous avez en à vous restant, en ce que lequel envoya celui-là, à celui-ci vous non vous croyez.
JEAN:5:39 vous scrutez les écritures, en ce que vous vous estimez en à elles vie éternelle avoir· et celles-là sont celles témoignantes autour de moi·
JEAN:5:40 et non vous voulez venir vers moi afin que vie que vous ayez.
JEAN:5:41 Gloire à côté de êtres humains non je prends,
JEAN:5:42 mais j'ai connu vous en ce que l'amour du Dieu non vous avez en à vous-mêmes.
JEAN:5:43 moi j'ai venu en à le nom du père de moi, et non vous prenez moi· si le cas échéant autre que vienne en à le nom à l'en propre, celui-là vous prendrez.
JEAN:5:44 comment vous pouvez vous croire gloire à côté de les uns les autres prenants, et la gloire celle à côté du seul de Dieu non vous cherchez ?
JEAN:5:45 Ne pas estimez en ce que moi j'accuserai de vous vers le père· est celui accusant de vous Môusês, envers lequel vous vous avez espéré.
JEAN:5:46 si car vous croyiez à Môusês, vous croyiez le cas échéant à moi· autour car de moi celui-là écrivit.
JEAN:5:47 si cependant à les de celui-là aux lettres non vous croyez, comment aux miens aux oraux vous croirez ?
JEAN:6:1 Avec au-delà ceux-ci éloigna le Iésous de l'autre côté de la mer de la Galilée de la Tibériade.
JEAN:6:2 suivait cependant à lui foule nombreux, en ce que observaient les signes lesquels faisait sur de ceux de étants infirme.
JEAN:6:3 vint de bas en haut cependant envers le montagne Iésous et là était assis avec au-delà de ses disciples. 
JEAN:6:4 était cependant proche le pâque, la fête des Ioudaiens.
JEAN:6:5 Ayant élevé donc les yeux le Iésous et ayant contemplé en ce que nombreux foule vient vers lui dit vers Philippe· d'où que nous achetions à l'agora pains afin que mangent ceux-ci ?
JEAN:6:6 celui-ci cependant disait mettant en tentation lui· lui car avait su quel imminait faire.
JEAN:6:7 fut répondu à lui Philippe· de deux cents de deniers pains non suffisent à eux afin que chacun court un quelconque que prenne.
JEAN:6:8 dit à lui un hors de ses disciples, André le frère de Simon de Pierre·
JEAN:6:9 est petit jeune enfant ici lequel a cinq pains d'orges et deux fretins· mais ceux-ci quel est envers aussi grands ?
JEAN:6:10 dit le Iésous· faites les êtres humains tomber de bas en haut. était cependant herbe nombreux en à le lieu. tombèrent de bas en haut donc les hommes le nombre comme cinq mille.
JEAN:6:11 prit donc les pains le Iésous et ayant rendu grâce distribua à ceux à couchants de bas en haut semblablement aussi hors des fretins autant lequel voulaient.
JEAN:6:12 comme cependant furent rempli dans, dit aux disciples de lui· menez ensemble les ayants surabondés morceaux, afin que ne pas un quelconque que perde complètement.
JEAN:6:13 menèrent ensemble donc et remplirent pleinement douze couffins de morceaux hors des cinq de pains des d'orges lesquels surabondèrent à ceux à ayants dévorés.
JEAN:6:14 Les donc êtres humains ayants vus lequel fit signe disaient en ce que celui-ci est vraiment le prophète celui venant envers le monde.
JEAN:6:15 Iésous donc ayant connu en ce que imminent venir et ravir lui afin que fassent roi, replaça de bas en haut de nouveau envers le montagne lui-même seul.
JEAN:6:16 Comme cependant tardive devint descendirent ses disciples sur la mer
JEAN:6:17 et ayants embarqués envers navire venaient de l'autre côté de la mer envers Kapharnaoum. et ténèbre déjà avait devenu et non encore avait venu vers eux le Iésous,
JEAN:6:18 la et aussi mer de vent de grand de soufflant était réveillé.
JEAN:6:19 ayants propulsés donc comme stades vingt cinq ou trente observent le Iésous piétinant autour sur de la mer et proche du navire devenant, et furent effrayé.
JEAN:6:20 celui cependant dit à eux· moi je suis· ne pas effrayez.
JEAN:6:21 voulaient donc prendre lui envers le navire, et directement devint le navire sur de la terre envers laquelle dirigeaient en arrière.
JEAN:6:22 à Celle lendemain le foule celui ayant placé debout de l'autre côté de la mer virent en ce que petit navire autre non était là si ne pas un et en ce que non entra avec aux disciples de lui le Iésous envers le navire mais seuls ses disciples éloignèrent·
JEAN:6:23 autres vint navires hors de Tibériade proche du lieu là où mangèrent le pain de ayant rendu grâce du Maître.
JEAN:6:24 lorsque donc vit le foule en ce que Iésous non est là non cependant ses disciples, embarquèrent eux envers les petits navires et vinrent envers Kapharnaoum cherchants le Iésous.
JEAN:6:25 et ayants trouvés lui de l'autre côté de la mer dirent à lui· rabbi, quand ici tu as devenu ?
JEAN:6:26 Fut répondu à eux le Iésous et dit· amen amen je dis à vous, vous cherchez moi non en ce que vous vîtes signes, mais en ce que vous mangeâtes hors des pains et vous fûtes rassasié.
JEAN:6:27 travaillez ne pas la consommation celle perdante complètement mais la consommation celle restante envers vie éternelle, laquelle le fils de l'être humain à vous donnera· celui-ci car le père scella le Dieu.
JEAN:6:28 dirent donc vers lui· quel que nous fassions afin que nous travaillions les actions du Dieu ?
JEAN:6:29 fut répondu le Iésous et dit à eux· celui-ci est l'action du Dieu, afin que vous croyiez envers lequel envoya celui-là.
JEAN:6:30 Dirent donc à lui· quel donc tu fais toi signe, afin que nous voyions et que nous croyions à toi ? quel tu travailles ?
JEAN:6:31 les pères de nous le manne mangèrent en à la déserte, de haut en bas comme est ayant été écrit· pain hors du ciel donna à eux manger.
JEAN:6:32 dit donc à eux le Iésous· amen amen je dis à vous, non Môusês a donné à vous le pain hors du ciel, mais mon père donne à vous le pain hors du ciel le véritable·
JEAN:6:33 le car pain du Dieu est celui descendant hors du ciel et vie donnant à le monde.
JEAN:6:34 dirent donc vers lui· Maître, en tout moment donne à nous le pain celui-ci.
JEAN:6:35 dit à eux le Iésous· moi je suis le pain de la vie· celui venant vers moi non ne pas que ait faim, et celui croyant envers moi non ne pas aura soif jamais à un moment.
JEAN:6:36 Mais je dis à vous en ce que et vous avez vu moi et non vous croyez.
JEAN:6:37 tout lequel donne à moi le père vers moi surgira, et celui venant vers moi non ne pas que j'éjecte au-dehors,
JEAN:6:38 en ce que j'ai descendu au loin du ciel non afin que je fasse le volonté le mien mais le volonté de celui de ayant mandé moi.
JEAN:6:39 celui-ci cependant est le volonté de celui de ayant mandé moi, afin que tout lequel a donné à moi ne pas que je perde complètement hors de lui, mais je placerai debout de bas en haut lui à la dernière à journée.
JEAN:6:40 celui-ci car est le volonté du père de moi, afin que tout celui observant le fils et croyant envers lui que ait vie éternelle, et je placerai debout de bas en haut lui moi à la dernière à journée.
JEAN:6:41 Murmuraient donc les Ioudaiens autour de lui en ce que dit· moi je suis le pain celui ayant descendu hors du ciel,
JEAN:6:42 et disaient· non celui-ci est Iésous le fils de Ioseph, de lequel nous nous avons su le père et la mère ? comment maintenant dit en ce que hors du ciel j'ai descendu ?
JEAN:6:43 fut répondu Iésous et dit à eux· ne pas murmurez avec au-delà de les uns les autres.
JEAN:6:44 aucun peut venir vers moi si le cas échéant ne pas le père celui ayant mandé moi que tire lui, et moi je placerai debout de bas en haut lui en à la dernière à journée.
JEAN:6:45 est ayant été écrit en aux prophètes· et seront tous enseignés de Dieu· tout celui ayant écouté à côté du père et ayant appris vient vers moi.
JEAN:6:46 non en ce que le père a vu un quelconque si ne pas celui étant à côté du Dieu, celui-ci a vu le père.
JEAN:6:47 Amen amen je dis à vous, celui croyant a vie éternelle.
JEAN:6:48 Moi je suis le pain de la vie.
JEAN:6:49 les pères de vous mangèrent en à la déserte le manne et moururent loin·
JEAN:6:50 celui-ci est le pain celui hors du ciel descendant, afin que un quelconque hors de lui que mange et ne pas que meure loin.
JEAN:6:51 moi je suis le pain celui vivant celui hors du ciel ayant descendu· si le cas échéant un quelconque que mange hors de celui-ci du pain vivra envers l'ère, et le pain cependant lequel moi je donnerai la chair de moi est au-dessus de la du monde de vie.
JEAN:6:52 Bataillaient donc vers les uns les autres les Ioudaiens disants· comment peut celui-ci à nous donner sa chair manger ?
JEAN:6:53 dit donc à eux le Iésous· amen amen je dis à vous, si le cas échéant ne pas que vous mangiez la chair du fils de l'être humain et que vous buviez de lui le sang, non vous avez vie en à vous-mêmes.
JEAN:6:54 celui mâchant de moi la chair et buvant de moi le sang a vie éternelle, et moi je placerai debout de bas en haut lui à la dernière à journée.
JEAN:6:55 la car chair de moi vrai est consommation, et mon sang vrai est boisson.
JEAN:6:56 celui mâchant de moi la chair et buvant de moi le sang en à moi reste et moi en à lui.
JEAN:6:57 de haut en bas comme envoya moi le vivant père et moi je vis par le fait de le père, aussi celui mâchant moi et celui-là vivra par le fait de moi.
JEAN:6:58 celui-ci est le pain celui hors de ciel ayant descendu, non de haut en bas comme mangèrent les pères et moururent loin· celui mâchant celui-ci le pain vivra envers l'ère.
JEAN:6:59 Ceux-ci dit en à synagogue enseignant en à Kapharnaoum.
JEAN:6:60 Nombreux donc ayants écoutés hors de ses disciples dirent· dur est le discours celui-ci· quel peut de lui écouter ?
JEAN:6:61 ayant su cependant le Iésous en à lui-même en ce que murmurent autour de celui-ci ses disciples dit à eux· celui-ci vous scandalise ?
JEAN:6:62 si le cas échéant donc que vous observiez le fils de l'être humain montant là où était le plus avant ?
JEAN:6:63 l'esprit est ce faisant être vivant, la chair non profite aucun· les oraux lesquels moi j'ai bavardé à vous esprit est et vie est.
JEAN:6:64 mais sont hors de vous des quelconques lesquels non croient. avait su car hors de origine le Iésous quels sont ceux ne pas croyants et quel est celui livrant lui.
JEAN:6:65 et disait· par le fait de celui-ci j'ai dit à vous en ce que aucun peut venir vers moi si le cas échéant ne pas que soit ayant été donné à lui hors du père.
JEAN:6:66 Hors de celui-ci nombreux hors de ses disciples éloignèrent envers ces derrière et non plus avec au-delà de lui piétinaient autour.
JEAN:6:67 dit donc le Iésous aux douze· ne pas aussi vous vous voulez diriger en arrière ?
JEAN:6:68 fut répondu à lui Simon Pierre· Maître, vers quel nous éloignerons ? oraux de vie de éternelle tu as,
JEAN:6:69 et nous nous avons cru et nous avons connu en ce que toi tu es le saint du Dieu.
JEAN:6:70 fut répondu à eux le Iésous· non moi vous les douze j'appelai dehors ? et hors de vous un diable est.
JEAN:6:71 disait cependant le Iouda de Simon de Iskariote· celui-ci car imminait livrer lui, un hors des douze.
JEAN:7:1 Et avec au-delà ceux-ci piétinait autour le Iésous en à la Galilée· non car voulait en à la Ioudaia piétiner autour, en ce que cherchaient lui les Ioudaiens tuer catégoriquement.
JEAN:7:2 Était cependant proche la fête des Ioudaiens la mise en place de tente.
JEAN:7:3 dirent donc vers lui ses frères· dépasse d'ici et dirige en arrière envers la Ioudaia, afin que aussi les disciples de toi observeront de toi les actions lesquels tu fais·
JEAN:7:4 aucun car un quelconque en à caché fait et cherche lui-même en à parole entière être. si ceux-ci tu fais, apparais toi-même à le monde.
JEAN:7:5 non cependant car ses frères croyaient envers lui.
JEAN:7:6 dit donc à eux le Iésous· le moment le mien non encore est à côté, le cependant moment le votre en tout moment est prêt.
JEAN:7:7 non peut le monde haïr vous, moi cependant hait, en ce que moi je témoigne autour de lui en ce que ses actions méchants est.
JEAN:7:8 vous montez envers la fête· moi non encore je monte envers la fête celle-ci, en ce que le mien moment non encore a été fait plénitude.
JEAN:7:9 ceux-ci cependant ayant dit à eux resta en à la Galilée.
JEAN:7:10 Comme cependant montèrent ses frères envers la fête, alors aussi lui monta non visiblement mais comme en à caché.
JEAN:7:11 les donc Ioudaiens cherchaient lui en à la fête et disaient· où? est celui-là ?
JEAN:7:12 et murmure autour de lui était nombreux en aux foules· ceux certes disaient en ce que bon est, autres cependant disaient· non, mais égare le foule.
JEAN:7:13 aucun néanmoins à parole entière bavardait autour de lui par le fait de l'effroi des Ioudaiens.
JEAN:7:14 Déjà cependant de la fête de étante au milieu monta Iésous envers le sanctuaire et enseignait.
JEAN:7:15 étonnaient donc les Ioudaiens disants· comment celui-ci lettres a su ne pas ayant appris ?
JEAN:7:16 fut répondu donc à eux Iésous et dit· la mienne enseignement non est mienne mais de celui de ayant mandé moi·
JEAN:7:17 si le cas échéant un quelconque que veuille son volonté faire, connaîtra autour de l'enseignement lequel des deux hors du Dieu est ou moi au loin de moi-même je bavarde.
JEAN:7:18 celui au loin de lui-même bavardant la gloire la en propre cherche· celui cependant cherchant la gloire de celui de ayant mandé lui celui-ci vrai est et injustice en à lui non est.
JEAN:7:19 Non Môusês a donné à vous le loi ? et aucun hors de vous fait le loi. quel moi vous cherchez tuer catégoriquement ?
JEAN:7:20 fut répondu le foule· démon tu as· quel toi cherche tuer catégoriquement ?
JEAN:7:21 fut répondu Iésous et dit à eux· un action je fis et tous vous étonnez.
JEAN:7:22 par le fait de celui-ci Môusês a donné à vous la circoncision – non en ce que hors du Môusês est mais hors des pères – et en à sabbat vous circoncisez être humain.
JEAN:7:23 si circoncision prend être humain en à sabbat afin que ne pas que soit délié le loi de Môusês, à moi vous êtes bilieux en ce que tout entier être humain sain je fis en à sabbat ?
JEAN:7:24 ne pas jugez selon vue, mais la juste jugement jugez.
JEAN:7:25 Disaient donc des quelconques hors des Ierosolumites· non celui-ci est lequel cherchent tuer catégoriquement ?
JEAN:7:26 et voici à parole entière bavarde et aucun à lui disent. de peur que vraiment connurent les chefs en ce que celui-ci est le Christ ?
JEAN:7:27 mais celui-ci nous avons su d'où est· le cependant Christ lorsque le cas échéant que vienne aucun connaît d'où est.
JEAN:7:28 croassa donc en à le sanctuaire enseignant le Iésous et disant· et moi vous avez su et vous avez su d'où je suis· et au loin de moi-même non j'ai venu, mais est véritable celui ayant mandé moi, lequel vous non vous avez su·
JEAN:7:29 moi j'ai su lui, en ce que à côté de lui je suis et celui-là moi envoya.
JEAN:7:30 Cherchaient donc lui saisir, et aucun jeta dessus sur lui la main, en ce que non encore avait venu l'heure de lui.
JEAN:7:31 Hors du foule cependant nombreux crurent envers lui et disaient· le Christ lorsque le cas échéant que vienne ne pas en plus nombreux que signes fera de lesquels celui-ci fit ?
JEAN:7:32 écoutèrent les Pharisiens du foule de murmurant autour de lui ceux-ci, et envoyèrent les chefs sacrificateurs et les Pharisiens ministres afin que saisissent lui.
JEAN:7:33 Dit donc le Iésous· encore temps petit avec au-delà de vous je suis et je dirige en arrière vers celui ayant mandé moi.
JEAN:7:34 vous chercherez moi et non vous trouverez moi, et là où je suis moi vous non vous pouvez venir.
JEAN:7:35 dirent donc les Ioudaiens vers eux-mêmes· où? celui-ci immine aller en ce que nous non nous trouverons lui ? ne pas envers la dissémination des Hellèns immine aller et enseigner les Hellèns ?
JEAN:7:36 quel est le discours celui-ci lequel dit· vous chercherez moi et non vous trouverez moi, et là où je suis moi vous non vous pouvez venir ?
JEAN:7:37 En cependant à la dernière à journée à la grande de la fête avait placé debout le Iésous et croassa disant· si le cas échéant un quelconque que ait soif vienne vers moi et boive.
JEAN:7:38 celui croyant envers moi, de haut en bas comme dit l'écriture, fleuves hors de sa cavité ventrale couleront de eau de vivant.
JEAN:7:39 celui-ci cependant dit autour de l'esprit celui imminaient prendre ceux ayants crus envers lui· non encore car était esprit, en ce que Iésous non cependant encore fut glorifié.
JEAN:7:40 Hors du foule donc ayants écoutés des discours de ceux-ci disaient· celui-ci est vraiment le prophète·
JEAN:7:41 autres disaient· celui-ci est le Christ, ceux cependant disaient· ne pas car hors de la Galilée le Christ vient ?
JEAN:7:42 non l'écriture dit en ce que hors du semence de David et au loin de Bethléem de la village là où était David vient le Christ ?
JEAN:7:43 schisme donc devint en à le foule par le fait de lui·
JEAN:7:44 des quelconques cependant voulaient hors de eux saisir lui, mais aucun jeta dessus sur lui les mains.
JEAN:7:45 Vinrent donc les ministres vers les chefs sacrificateurs et Pharisiens, et dirent à eux ceux-là· par le fait de quel non vous conduisîtes lui ?
JEAN:7:46 furent répondu les ministres· pas cependant à un moment bavarda ainsi être humain.
JEAN:7:47 furent répondu donc à eux les Pharisiens· ne pas aussi vous vous avez été égarés ?
JEAN:7:48 ne pas un quelconque hors des chefs crut envers lui ou hors des Pharisiens ?
JEAN:7:49 mais le foule celui-ci celui ne pas connaissant le loi maudits sont.
JEAN:7:50 dit Nikodème vers eux, celui ayant venu vers lui plus avant, un étant hors de eux·
JEAN:7:51 ne pas le loi de nous juge l'être humain si le cas échéant ne pas que écoute premièrement à côté de lui et que connaisse quel fait ?
JEAN:7:52 furent répondu et dirent à lui· ne pas aussi toi hors de la Galilée tu es ? scrute et vois en ce que hors de la Galilée prophète non est éveillé.
JEAN:7:53 
JEAN:8:1 
JEAN:8:2 
JEAN:8:3 
JEAN:8:4 
JEAN:8:5 
JEAN:8:6 
JEAN:8:7 
JEAN:8:8 
JEAN:8:9 
JEAN:8:10 
JEAN:8:11 
JEAN:8:12 De nouveau donc à eux bavarda le Iésous disant· moi je suis le lumière du monde· celui suivant à moi non ne pas que piétine autour en à la ténèbre, mais aura le lumière de la vie.
JEAN:8:13 Dirent donc à lui les Pharisiens· toi autour de toi-même tu témoignes· la déposition de témoignage de toi non est vrai.
JEAN:8:14 fut répondu Iésous et dit à eux· et si moi que je témoigne autour de moi-même, vrai est la déposition de témoignage de moi, en ce que j'ai su d'où je vins et où? je dirige en arrière· vous cependant non vous avez su d'où je viens ou où? je dirige en arrière.
JEAN:8:15 vous selon la chair vous jugez, moi non je juge aucun.
JEAN:8:16 aussi si le cas échéant que je juge cependant moi, la jugement la mienne véritable est, en ce que seul non je suis, mais moi et le ayant mandé moi père.
JEAN:8:17 aussi en à le loi cependant à le votre a été écrit en ce que de deux de êtres humains la déposition de témoignage vrai est.
JEAN:8:18 moi je suis celui témoignant autour de moi-même et témoigne autour de moi le ayant mandé moi père.
JEAN:8:19 disaient donc à lui· où? est le père de toi ? fut répondu Iésous· ni moi vous avez su ni mon père· si moi vous aviez su, aussi mon père le cas échéant vous aviez su.
JEAN:8:20 Ceux-ci les oraux bavarda en à le trésorerie enseignant en à le sanctuaire· et aucun saisit lui, en ce que non encore avait venu l'heure de lui.
JEAN:8:21 Dit donc de nouveau à eux· moi je dirige en arrière et vous chercherez moi, et en à la péché de vous vous mourrez loin· là où moi je dirige en arrière vous non vous pouvez venir.
JEAN:8:22 disaient donc les Ioudaiens· ne serait-ce que tuera catégoriquement lui-même, en ce que dit· là où moi je dirige en arrière vous non vous pouvez venir ?
JEAN:8:23 et disait à eux· vous hors de ces vers le bas vous êtes, moi hors de ces en haut je suis· vous hors de celui-ci du monde vous êtes, moi non je suis hors du monde de celui-ci.
JEAN:8:24 je dis donc à vous en ce que vous mourrez loin en aux péchés de vous· si le cas échéant car ne pas que vous croyiez en ce que moi je suis, vous mourrez loin en aux péchés de vous.
JEAN:8:25 Disaient donc à lui· toi quel tu es ? dit à eux le Iésous· l'origine lequel un quelconque aussi je bavarde à vous ?
JEAN:8:26 nombreux j'ai autour de vous bavarder et juger, mais celui ayant mandé moi vrai est, et moi lesquels j'écoutai à côté de lui ceux-ci je bavarde envers le monde.
JEAN:8:27 non connurent en ce que le père à eux disait.
JEAN:8:28 dit donc à eux le Iésous· en ce que lorsque le cas échéant que vous haussiez le fils de l'être humain, alors vous connaîtrez en ce que moi je suis, et au loin de moi-même je fais aucun, mais de haut en bas comme enseigna moi le père ceux-ci je bavarde.
JEAN:8:29 et celui ayant mandé moi avec au-delà de moi est· non abandonna moi seul, en ce que moi les agréables à lui je fais en tout moment.
JEAN:8:30 Ceux-ci de lui de bavardant nombreux crurent envers lui.
JEAN:8:31 Disait donc le Iésous vers ceux ayants crus à lui Ioudaiens· si le cas échéant vous que vous restiez en à le discours à le mien, vraiment disciples de moi vous êtes
JEAN:8:32 et vous connaîtrez la vérité, et la vérité libérera vous.
JEAN:8:33 furent répondu vers lui· semence de Abraam nous sommes et à aucun nous avons été esclaves jamais à un moment· comment toi tu dis en ce que libres vous deviendrez ?
JEAN:8:34 fut répondu à eux le Iésous· amen amen je dis à vous en ce que tout celui faisant la péché esclave est de la péché.
JEAN:8:35 le cependant esclave non reste en à la maisonnée envers l'ère, le fils reste envers l'ère.
JEAN:8:36 si le cas échéant donc le fils vous que libère, réellement libres vous serez.
JEAN:8:37 J'ai su en ce que semence de Abraam vous êtes· mais vous cherchez moi tuer catégoriquement, en ce que le discours le mien non place en à vous.
JEAN:8:38 lesquels moi j'ai vu à côté à le père je bavarde· aussi vous donc lesquels vous écoutâtes à côté du père vous faites.
JEAN:8:39 Furent répondu et dirent à lui· le père de nous Abraam est. dit à eux le Iésous· si enfants du Abraam vous êtes, les actions du Abraam vous faisiez·
JEAN:8:40 maintenant cependant vous cherchez moi tuer catégoriquement être humain lequel la vérité à vous j'ai bavardé laquelle j'écoutai à côté du Dieu· celui-ci Abraam non fit.
JEAN:8:41 vous vous faites les actions du père de vous. Dirent donc à lui· nous hors de pornation non nous avons été engendrés, un père nous avons le Dieu.
JEAN:8:42 dit à eux le Iésous· si le Dieu père de vous était vous aimiez le cas échéant moi, moi car hors du Dieu je sortis et je surgis· non cependant car au loin de moi-même j'ai venu, mais celui-là moi envoya.
JEAN:8:43 par le fait de quel la bavardage la mienne non vous connaissez ? en ce que non vous pouvez écouter le discours le mien.
JEAN:8:44 vous hors du père du diable vous êtes et les désirs en fureurs du père de vous vous voulez faire. celui-là meurtrier d'humain était au loin de origine et en à la vérité non plaçait debout, en ce que non est vérité en à lui. lorsque le cas échéant que bavarde le mensonge, hors des en propres bavarde, en ce que menteur est et le père de lui.
JEAN:8:45 moi cependant en ce que la vérité je dis, non vous croyez à moi.
JEAN:8:46 quel hors de vous réfute moi autour de péché ? si vérité je dis, par le fait de quel vous non vous croyez à moi ?
JEAN:8:47 celui étant hors du Dieu les oraux du Dieu écoute· par le fait de celui-ci vous non vous écoutez, en ce que hors du Dieu non vous êtes.
JEAN:8:48 Furent répondu les Ioudaiens et dirent à lui· non bellement nous disons nous en ce que Samaritain tu es toi et démon tu as ?
JEAN:8:49 fut répondu Iésous· moi démon non j'ai, mais je valorise mon père, et vous vous dévalorisez moi.
JEAN:8:50 moi cependant non je cherche la gloire de moi· est celui cherchant et jugeant.
JEAN:8:51 amen amen je dis à vous, si le cas échéant un quelconque le mien discours que garde, trépas non ne pas que observe envers l'ère.
JEAN:8:52 Dirent à lui les Ioudaiens· maintenant nous avons connu en ce que démon tu as. Abraam mourut loin et les prophètes, et toi tu dis· si le cas échéant un quelconque mon discours que garde, non ne pas que goûte de trépas envers l'ère.
JEAN:8:53 ne pas toi plus grand tu es du père de nous de Abraam, lequel un quelconque mourut loin ? aussi les prophètes moururent loin. quel toi-même tu fais ?
JEAN:8:54 fut répondu Iésous· si le cas échéant moi que je glorifie moi-même, la gloire de moi aucun est· est mon père celui glorifiant moi, lequel vous vous dites en ce que Dieu de nous est,
JEAN:8:55 et non vous avez connu lui, moi cependant j'ai su lui. et si que je dise en ce que non j'ai su lui, je serai semblable à vous menteur· mais j'ai su lui et son discours je garde.
JEAN:8:56 Abraam le père de vous exulta afin que voie la journée la mienne, et vit et fut réjoui.
JEAN:8:57 dirent donc les Ioudaiens vers lui· cinquante ans non encore tu as et Abraam tu as vu ?
JEAN:8:58 dit à eux Iésous· amen amen je dis à vous, avant Abraam devenir moi je suis.
JEAN:8:59 Levèrent donc pierres afin que jettent sur lui. Iésous cependant fut caché et sortit hors du sanctuaire.
JEAN:9:1 Et menant de côté vit être humain aveugle hors de naissance.
JEAN:9:2 et sollicitèrent lui ses disciples disants· rabbi, quel pécha, celui-ci ou ses parents géniteurs, afin que aveugle que soit engendré ?
JEAN:9:3 fut répondu Iésous· ni celui-ci pécha ni ses parents géniteurs, mais afin que soit apparu les actions du Dieu en à lui.
JEAN:9:4 nous attache de lien travailler les actions de celui de ayant mandé moi jusqu'à ce que journée est· vient nuit lorsque aucun peut travailler.
JEAN:9:5 lorsque le cas échéant en à le monde que je sois, lumière je suis du monde.
JEAN:9:6 Ceux-ci ayant dit cracha à terre et fit boue hors du crachat et oignit sur de lui le boue sur les yeux
JEAN:9:7 et dit à lui· dirige en arrière lave envers la piscine du Siloam lequel est interprété ayant été envoyé. éloigna donc et lava et vint regardant.
JEAN:9:8 Les donc voisins et ceux observants lui le plus avant en ce que mendiant était disaient· non celui-ci est celui étant assis et mendiant ?
JEAN:9:9 autres disaient en ce que celui-ci est, autres disaient· non pas, mais semblable à lui est. celui-là disait en ce que moi je suis.
JEAN:9:10 disaient donc à lui· comment furent ouvert de toi les yeux ?
JEAN:9:11 fut répondu celui-là· l'être humain celui étant dit Iésous boue fit et oignit sur de moi les yeux et dit à moi en ce que dirige en arrière envers le Siloam et lave· ayant éloigné donc et ayant lavé je regardai de bas en haut.
JEAN:9:12 et dirent à lui· où? est celui-là ? dit· non j'ai su.
JEAN:9:13 Conduisent lui vers les Pharisiens le à un moment aveugle.
JEAN:9:14 était cependant sabbat en à laquelle à journée le boue fit le Iésous et ouvrit de lui les yeux.
JEAN:9:15 de nouveau donc sollicitaient lui aussi les Pharisiens comment regarda de bas en haut. celui cependant dit à eux· boue imposa de moi sur les yeux et je lavai et je regarde.
JEAN:9:16 disaient donc hors des Pharisiens des quelconques· non est celui-ci à côté de Dieu l'être humain, en ce que le sabbat non garde. autres disaient· comment peut être humain pécheur tels signes faire ? et schisme était en à eux.
JEAN:9:17 disent donc à l'aveugle de nouveau· quel toi tu dis autour de lui, en ce que ouvrit de toi les yeux ? celui cependant dit en ce que prophète est.
JEAN:9:18 Non crurent donc les Ioudaiens autour de lui en ce que était aveugle et regarda de bas en haut jusqu'à ce que de lequel un quelconque sonnèrent de voix ses parents géniteurs de celui de ayant regardé de bas en haut
JEAN:9:19 et sollicitèrent eux disants· celui-ci est le fils de vous, lequel vous vous dites en ce que aveugle fut engendré ? comment donc regarde à l'instant ?
JEAN:9:20 furent répondu donc ses parents géniteurs et dirent· nous avons su en ce que celui-ci est le fils de nous et en ce que aveugle fut engendré·
JEAN:9:21 comment cependant maintenant regarde non nous avons su, ou quel ouvrit de lui les yeux nous non nous avons su· lui sollicitez, âge a, lui autour de lui-même bavardera.
JEAN:9:22 ceux-ci dirent ses parents géniteurs en ce que effrayaient les Ioudaiens· déjà car avaient posé ensemble les Ioudaiens afin que si le cas échéant un quelconque lui que discoure pareillement Christ, exclu de synagogue que devienne.
JEAN:9:23 par le fait de celui-ci ses parents géniteurs dirent en ce que âge a, lui demandez sur.
JEAN:9:24 Sonnèrent de voix donc l'être humain hors de deuxième lequel était aveugle et dirent à lui· donne gloire à le Dieu· nous nous avons su en ce que celui-ci l'être humain pécheur est.
JEAN:9:25 fut répondu donc celui-là· si pécheur est non j'ai su· un j'ai su en ce que aveugle étant à l'instant je regarde.
JEAN:9:26 dirent donc à lui· quel fit à toi ? comment ouvrit de toi les yeux ?
JEAN:9:27 fut répondu à eux· je dis à vous déjà et non vous écoutâtes· quel de nouveau vous voulez écouter ? ne pas aussi vous vous voulez de lui disciples devenir ?
JEAN:9:28 et insultèrent lui et dirent· toi disciple tu es de celui-là, nous cependant du Môusês nous sommes disciples·
JEAN:9:29 nous nous avons su en ce que à Môusês a bavardé le Dieu, celui-ci cependant non nous avons su d'où est.
JEAN:9:30 fut répondu l'être humain et dit à eux· en à celui-ci car le extraordinaire est, en ce que vous non vous avez su d'où est, et ouvrit de moi les yeux.
JEAN:9:31 nous avons su en ce que de pécheurs le Dieu non écoute, mais si le cas échéant un quelconque pieux envers Dieu que soit et son volonté que fasse de celui-ci écoute.
JEAN:9:32 hors de l'ère non fut écouté en ce que ouvrit un quelconque yeux de aveugle de ayant été engendré·
JEAN:9:33 si ne pas était celui-ci à côté de Dieu, non pouvait faire aucun.
JEAN:9:34 furent répondu et dirent à lui· en aux péchés toi tu fus engendré tout entier et toi tu enseignes nous ? et éjectèrent lui au-dehors.
JEAN:9:35 Écouta Iésous en ce que éjectèrent lui au-dehors et ayant trouvé lui dit· toi tu crois envers le fils de l'être humain ?
JEAN:9:36 fut répondu celui-là et dit· et quel est, Maître, afin que je croie envers lui ?
JEAN:9:37 dit à lui le Iésous· et tu as vu lui et celui bavardant avec au-delà de toi celui-là est.
JEAN:9:38 celui cependant déclarait· je crois, Maître· et embrassa vers à lui.
JEAN:9:39 Et dit le Iésous· envers objet de jugement moi envers le monde celui-ci je vins, afin que ceux ne pas regardants que regardent et ceux regardants aveugles que deviennent.
JEAN:9:40 écoutèrent hors des Pharisiens ceux-ci ceux avec au-delà de lui étants et dirent à lui· ne pas aussi nous aveugles nous sommes ?
JEAN:9:41 dit à eux Iésous· si aveugles vous étiez, non le cas échéant vous aviez péché· maintenant cependant vous dites en ce que nous regardons, la péché de vous reste.
JEAN:10:1 Amen amen je dis à vous, celui ne pas venant à l'intérieur par de la porte envers la cour des brebis mais montant par ailleurs celui-là voleur est et pilleur·
JEAN:10:2 celui cependant venant à l'intérieur par de la porte berger est des brebis.
JEAN:10:3 à celui-ci le portier ouvre et les brebis de sa son de voix écoute et les en propres brebis sonne de voix selon nom et conduit dehors eux.
JEAN:10:4 lorsque le cas échéant les en propres tous que éjecte, en devers de eux va et les brebis à lui suit, en ce que ont su sa son de voix· 
JEAN:10:5 à d’autre cependant non ne pas que suivent, mais fuiront au loin de lui, en ce que non ont su des d’autres la son de voix.
JEAN:10:6 Celle-ci la proverbe dit à eux le Iésous, ceux-là cependant non connurent quels était lesquels bavardait à eux.
JEAN:10:7 Dit donc à eux de nouveau le Iésous· amen amen je dis à vous en ce que moi je suis la porte des brebis.
JEAN:10:8 tous autant lesquels vinrent avant de moi voleurs sont et pilleurs, mais non écoutèrent de eux les brebis.
JEAN:10:9 moi je suis la porte· par de moi si le cas échéant un quelconque que vienne à l'intérieur sera sauvé et viendra à l'intérieur et sortira et pâturage trouvera.
JEAN:10:10 le voleur non vient si ne pas afin que vole et que sacrifie et que perde complètement· moi je vins afin que vie que aient et surabondamment que aient.
JEAN:10:11 Moi je suis le berger le beau. le berger le beau sa âme pose au-dessus des brebis·
JEAN:10:12 le salarié aussi non étant berger, de lequel non est les brebis en propres, observe le loup venant et abandonne les brebis et fuit – et le loup ravit eux et disperse –
JEAN:10:13 en ce que salarié est et non soucie à lui autour des brebis.
JEAN:10:14 Moi je suis le berger le beau et je connais les miens et connaissent moi les miens,
JEAN:10:15 de haut en bas comme connaît moi le père et moi je connais le père, et l'âme de moi je pose au-dessus des brebis.
JEAN:10:16 et autres brebis j'ai lesquels non est hors de la cour de celle-ci· et ceux-là attache de lien moi conduire et de la son de voix de moi écouteront, et deviendront une troupeau, un berger.
JEAN:10:17 Par le fait de celui-ci moi le père aime en ce que moi je pose l'âme de moi, afin que de nouveau que je prenne elle.
JEAN:10:18 aucun leva elle au loin de moi, mais moi je pose elle au loin de moi-même. autorité j'ai poser elle, et autorité j'ai de nouveau prendre elle· celle-ci la commandement je pris à côté du père de moi.
JEAN:10:19 Schisme de nouveau devint en aux Ioudaiens par le fait de les discours ceux-ci.
JEAN:10:20 disaient cependant nombreux hors de eux· démon a et délire· quel de lui vous écoutez ?
JEAN:10:21 autres disaient· ceux-ci les oraux non est de démonisant· ne pas démon peut de aveugles yeux ouvrir ?
JEAN:10:22 Devint alors les encénies en aux Ierosoluma, tempête hivernale était,
JEAN:10:23 et piétinait autour le Iésous en à le sanctuaire en à la portique du Solomon.
JEAN:10:24 encerclèrent donc lui les Ioudaiens et disaient à lui· jusqu'à ce que quand l'âme de nous tu lèves ? si toi tu es le Christ, dis à nous à parole entière.
JEAN:10:25 fut répondu à eux le Iésous· je dis à vous et non vous croyez· les actions lesquels moi je fais en à le nom du père de moi ceux-ci témoigne autour de moi·
JEAN:10:26 mais vous non vous croyez, en ce que non vous êtes hors des brebis des miens.
JEAN:10:27 les brebis les miens de la son de voix de moi écoutent, et moi je connais eux et suivent à moi,
JEAN:10:28 et moi je donne à eux vie éternelle et non ne pas que perdent complètement envers l'ère et non ravira un quelconque eux hors de la main de moi.
JEAN:10:29 mon père lequel a donné à moi de tous plus grand est, et aucun peut ravir hors de la main du père.
JEAN:10:30 moi et le père un nous sommes.
JEAN:10:31 Portèrent de nouveau pierres les Ioudaiens afin que pierrent lui.
JEAN:10:32 fut répondu à eux le Iésous· nombreux actions beaux je montrai à vous hors du père· par le fait de quel de eux action moi vous pierrez ?
JEAN:10:33 furent répondu à lui les Ioudaiens· autour de beau de action non nous pierrons toi mais autour de blasphème, et en ce que toi être humain étant tu fais toi-même Dieu.
JEAN:10:34 fut répondu à eux le Iésous· non est ayant été écrit en à le loi de vous en ce que moi je dis· dieux vous êtes ?
JEAN:10:35 si ceux-là dit dieux vers lesquels le discours du Dieu devint, et non peut être délié l'écriture,
JEAN:10:36 lequel le père sanctifia et envoya envers le monde vous vous dites en ce que tu blasphèmes, en ce que je dis· fils du Dieu je suis ?
JEAN:10:37 si non je fais les actions du père de moi, ne pas croyez à moi·
JEAN:10:38 si cependant je fais, et si à moi ne pas que vous croyiez, aux actions croyez, afin que vous connaissiez et que vous connaissiez en ce que en à moi le père et moi en à le père.
JEAN:10:39 Cherchaient donc lui de nouveau saisir, et sortit hors de la main de eux.
JEAN:10:40 Et éloigna de nouveau de l'autre côté du Iordane envers le lieu là où était Ioannes ce premièrement baptisant et resta là.
JEAN:10:41 et nombreux vinrent vers lui et disaient en ce que Ioannes certes signe fit aucun, tous cependant autant lesquels dit Ioannes autour de celui-ci vrais était.
JEAN:10:42 et nombreux crurent envers lui là.
JEAN:11:1 Était cependant un quelconque étant infirme, Lazare au loin de Béthanie, hors de la village de Maria et de Martha de la soeur de elle.
JEAN:11:2 était cependant Maria celle ayante huilée le Maître à onguent et ayante essuyée ses pieds aux cheveux de elle, de laquelle le frère Lazare était infirme.
JEAN:11:3 envoyèrent donc les soeurs vers lui disantes· Maître, voici lequel tu affectionnes est infirme.
JEAN:11:4 ayant écouté cependant le Iésous dit· celle-ci l'infirmité non est vers trépas mais au-dessus de la gloire du Dieu, afin que soit glorifié le fils du Dieu par de elle.
JEAN:11:5 aimait cependant le Iésous la Martha et la soeur de elle et le Lazare.
JEAN:11:6 Comme donc écouta en ce que est infirme, alors certes resta en à lequel était à lieu deux journées,
JEAN:11:7 ensuite avec au-delà celui-ci dit aux disciples· que nous conduisions envers la Ioudaia de nouveau.
JEAN:11:8 disent à lui les disciples· rabbi, maintenant cherchaient toi pierrer les Ioudaiens, et de nouveau tu diriges en arrière là ?
JEAN:11:9 fut répondu Iésous· non pas douze heures sont de la journée ? si le cas échéant un quelconque que piétine autour en à la journée, non frappe vers, en ce que le lumière du monde de celui-ci regarde·
JEAN:11:10 si le cas échéant cependant un quelconque que piétine autour en à la nuit, frappe vers, en ce que le lumière non est en à lui.
JEAN:11:11 Ceux-ci dit, et avec au-delà celui-ci dit à eux· Lazare le ami de nous a été mis au coucher· mais je vais afin que je sorte du sommeil lui.
JEAN:11:12 dirent donc les disciples à lui· Maître, si a été mis au coucher sera sauvé.
JEAN:11:13 avait dit cependant le Iésous autour du trépas de lui, ceux-là cependant estimèrent en ce que autour de la dormance du sommeil dit.
JEAN:11:14 alors donc dit à eux le Iésous à parole entière· Lazare mourut loin,
JEAN:11:15 et je réjouis par le fait de vous afin que vous croyiez, en ce que non j'étais là· mais que nous conduisions vers lui.
JEAN:11:16 dit donc Thomas celui étant dit Didyme aux co-apprentis· que nous conduisions aussi nous afin que nous mourions loin avec au-delà de lui.
JEAN:11:17 Ayant venu donc le Iésous trouva lui quatre déjà journées ayant en à le mémorial.
JEAN:11:18 était cependant la Béthanie proche des Ierosoluma comme au loin de stades de quinze.
JEAN:11:19 nombreux cependant hors des Ioudaiens avaient venus vers la Martha et Mariam afin que réconfortent elles autour du frère.
JEAN:11:20 La donc Martha comme écouta en ce que Iésous vient rencontra à lui· Maria cependant en à le maison siégeait.
JEAN:11:21 dit donc la Martha vers le Iésous· Maître, si tu étais ici non le cas échéant mourut loin mon frère· 
JEAN:11:22 mais aussi maintenant j'ai su en ce que autant lesquels le cas échéant que tu demandes le Dieu donnera à toi le Dieu.
JEAN:11:23 dit à elle le Iésous· placera debout de bas en haut le frère de toi.
JEAN:11:24 dit à lui la Martha· j'ai su en ce que placera debout de bas en haut en à la résurrection en à la dernière à journée.
JEAN:11:25 dit à elle le Iésous· moi je suis la résurrection et la vie· celui croyant envers moi et si que meure loin vivra,
JEAN:11:26 et tout celui vivant et croyant envers moi non ne pas que meure loin envers l'ère. tu crois celui-ci ?
JEAN:11:27 dit à lui· oui Maître, moi j'ai cru en ce que toi tu es le Christ le fils du Dieu celui envers le monde venant.
JEAN:11:28 Et celui-ci ayante dite éloigna et sonna de voix Mariam la soeur de elle en omission ayante dite· l'enseignant est à côté et sonne de voix toi.
JEAN:11:29 celle-là cependant comme écouta fut éveillé rapidement et venait vers lui.
JEAN:11:30 non encore cependant avait venu le Iésous envers la village, mais était encore en à le lieu là où rencontra à lui la Martha.
JEAN:11:31 les donc Ioudaiens ceux étants avec au-delà de elle en à la maisonnée et réconfortants elle, ayants vus la Mariam en ce que rapidement plaça debout de bas en haut et sortit, suivirent à elle ayants estimés en ce que dirige en arrière envers le mémorial afin que pleure là.
JEAN:11:32 La donc Mariam comme vint là où était Iésous ayante vue lui tomba de lui vers les pieds disante à lui· Maître, si tu étais ici non le cas échéant de moi mourut loin le frère.
JEAN:11:33 Iésous donc comme vit elle pleurante et ceux ayants venus ensemble à elle Ioudaiens pleurants, irrita dans à l'esprit et troubla lui-même
JEAN:11:34 et dit· où? vous avez posé lui ? disent à lui· Maître, viens et vois.
JEAN:11:35 fit larme le Iésous.
JEAN:11:36 disaient donc les Ioudaiens· voici comment affectionnait lui.
JEAN:11:37 des quelconques cependant hors de eux dirent· non pouvait celui-ci celui ayant ouvert les yeux de l'aveugle faire afin que aussi celui-ci ne pas que meure loin ?
JEAN:11:38 Iésous donc de nouveau irritant dans en à lui-même vient envers le mémorial· était cependant caverne et pierre couchait sur sur à lui.
JEAN:11:39 dit le Iésous· levez le pierre. dit à lui la soeur de celui de ayant achevé Martha· Maître, déjà odore, au quatrième jour car est.
JEAN:11:40 dit à elle le Iésous· non je dis à toi en ce que si le cas échéant que tu croies tu verras la gloire du Dieu ?
JEAN:11:41 levèrent donc le pierre. le cependant Iésous leva les yeux en haut et dit· père, je rends grâce à toi en ce que tu écoutas de moi.
JEAN:11:42 moi cependant j'avais su en ce que en tout moment de moi tu écoutes, mais par le fait de le foule celui ayant placé debout autour je dis, afin que croient en ce que toi moi tu envoyas.
JEAN:11:43 et ceux-ci ayant dit à son de voix à grande cria· Lazare, viens ici au-dehors.
JEAN:11:44 sortit celui ayant été mort ayant été attaché de lien les pieds et les mains aux sangles et la vue de lui à petit suaire avait été lié autour. dit à eux le Iésous· déliez lui et abandonnez lui diriger en arrière.
JEAN:11:45 Nombreux donc hors des Ioudaiens ceux ayants venus vers la Mariam et ayants contemplés lesquels fit crurent envers lui·
JEAN:11:46 des quelconques cependant hors de eux éloignèrent vers les Pharisiens et dirent à eux lesquels fit Iésous.
JEAN:11:47 Menèrent ensemble donc les chefs sacrificateurs et les Pharisiens sanhédrin et disaient· quel nous faisons en ce que celui-ci l'être humain nombreux fait signes ?
JEAN:11:48 si le cas échéant que nous abandonnions lui ainsi, tous croiront envers lui, et viendront les Romains et lèveront de nous et le lieu et l'ethnie.
JEAN:11:49 un cependant un quelconque hors de eux Kaiapha, chef sacrificateur étant de l'année de celui-là, dit à eux· vous non vous avez su aucun,
JEAN:11:50 non cependant vous calculez en ce que supporte à vous afin que un être humain que meure loin au-dessus du peuple et ne pas tout entier l'ethnie que perde complètement.
JEAN:11:51 celui-ci cependant au loin de lui-même non dit, mais chef sacrificateur étant de l'année de celui-là prophétisa en ce que imminait Iésous mourir loin au-dessus de l'ethnie,
JEAN:11:52 et non au-dessus de l'ethnie seulement mais afin que aussi les enfants du Dieu ces ayants étés dispersés au travers que mène ensemble envers un.
JEAN:11:53 au loin de celle-là donc de la journée délibérèrent afin que tuent catégoriquement lui.
JEAN:11:54 Le donc Iésous non plus à parole entière piétinait autour en aux Ioudaiens, mais éloigna de là envers la région proche de la déserte, envers Éphraïm étante dite ville, et là resta avec au-delà des disciples.
JEAN:11:55 Était cependant proche le pâque des Ioudaiens, et montèrent nombreux envers Ierosoluma hors de la région avant du pâque afin que consacrent eux-mêmes.
JEAN:11:56 cherchaient donc le Iésous et disaient avec au-delà de les uns les autres en à le sanctuaire ayants placés debout· quel estime à vous ? en ce que non ne pas que vienne envers la fête ?
JEAN:11:57 avaient donné cependant les chefs sacrificateurs et les Pharisiens commandements afin que si le cas échéant un quelconque que connaisse où? est que indique, de telle manière que saisissent lui.
JEAN:12:1 Le donc Iésous avant de six de journées du pâque vint envers Béthanie, là où était Lazare, lequel éveilla hors de morts Iésous.
JEAN:12:2 firent donc à lui dîner là, et la Martha servait, le cependant Lazare un était hors de ceux de couchants de bas en haut avec à lui.
JEAN:12:3 La donc Maria ayante prise livre de onguent de nard de liquide de grande valeur huila les pieds du Iésous et essuya aux cheveux de elle ses pieds· la cependant maisonnée fut fait plénitude hors de l'odeur de l'onguent.
JEAN:12:4 Dit cependant Iouda le Iskariote un de ses disciples, celui imminant lui livrer·
JEAN:12:5 par le fait de quel celui-ci l'onguent non fut vendu de trois cents de deniers et fut donné à pauvres ?
JEAN:12:6 dit cependant celui-ci non en ce que autour des pauvres souciait à lui, mais en ce que voleur était et le sac à languette ayant ces étants jetés portait.
JEAN:12:7 dit donc le Iésous· abandonne elle, afin que envers la journée de l'enterrement de moi que garde lui·
JEAN:12:8 les pauvres car en tout moment vous avez avec au-delà de vous-mêmes, moi cependant non en tout moment vous avez.
JEAN:12:9 Connut donc le foule nombreux hors des Ioudaiens en ce que là est et vinrent non par le fait de le Iésous seulement, mais afin que aussi le Lazare que voient lequel éveilla hors de morts.
JEAN:12:10 délibérèrent cependant les chefs sacrificateurs afin que aussi le Lazare que tuent catégoriquement,
JEAN:12:11 en ce que nombreux par le fait de lui dirigeaient en arrière des Ioudaiens et croyaient envers le Iésous.
JEAN:12:12 à Celle lendemain le foule nombreux celui ayant venu envers la fête, ayants écoutés en ce que vient le Iésous envers Ierosoluma
JEAN:12:13 prirent les branches des palmiers et sortirent envers rencontre à lui et criaient· Hosanna· ayant été élogié celui venant en à nom de Maître, et le roi du Israël.
JEAN:12:14 ayant trouvé cependant le Iésous ânon assit sur lui, de haut en bas comme est ayant été écrit·
JEAN:12:15 ne pas effraie, fille de Sion· voici le roi de toi vient, étant assis sur ânon de ânesse.
JEAN:12:16 ceux-ci non connurent de lui les disciples le premier, mais lorsque fut glorifié Iésous alors furent mémorisé en ce que ceux-ci était sur à lui ayants étés écrits et ceux-ci firent à lui.
JEAN:12:17 Témoignait donc le foule celui étant avec au-delà de lui lorsque le Lazare sonna de voix hors du mémorial et éveilla lui hors de morts.
JEAN:12:18 par le fait de celui-ci aussi rencontra à lui le foule, en ce que écoutèrent celui-ci lui avoir fait le signe.
JEAN:12:19 les donc Pharisiens dirent vers eux-mêmes· vous observez en ce que non vous profitez aucun· voici le monde derrière de lui éloigna.
JEAN:12:20 Étaient cependant Hellèns des quelconques hors de ceux de montants afin que embrassent vers en à la fête·
JEAN:12:21 ceux-ci donc approchèrent à Philippe à celui au loin de Bethsaïda de la Galilée et sollicitaient lui disants· Maître, nous voulons le Iésous voir.
JEAN:12:22 vient le Philippe et dit à le André, vient André et Philippe et disent à le Iésous.
JEAN:12:23 Le cependant Iésous répond à eux disant· a venu l'heure afin que soit glorifié le fils de l'être humain.
JEAN:12:24 amen amen je dis à vous, si le cas échéant ne pas le grain du blé ayant tombé envers la terre que meure loin, lui seul reste· si le cas échéant cependant que meure loin, nombreux fruit porte.
JEAN:12:25 celui affectionnant sa âme perd complètement elle, et celui haïssant sa âme en à le monde à celui-ci envers vie éternelle gardera elle.
JEAN:12:26 si le cas échéant à moi un quelconque que serve, à moi suive, et là où je suis moi là aussi le serviteur le mien sera· si le cas échéant un quelconque à moi que serve valorisera lui le père.
JEAN:12:27 Maintenant l'âme de moi a été troublé, et quel que je dise ? père, sauve moi hors de l'heure de celle-ci ? mais par le fait de celui-ci je vins envers l'heure celle-ci.
JEAN:12:28 père, glorifie de toi le nom. vint donc son de voix hors du ciel· et je glorifiai et de nouveau je glorifierai.
JEAN:12:29 le donc foule celui ayant placé debout et ayant écouté disait tonnerre avoir devenu, autres disaient· messager à lui a bavardé.
JEAN:12:30 fut répondu Iésous et dit· non par le fait de moi la son de voix celle-ci a devenu mais par le fait de vous.
JEAN:12:31 maintenant jugement est du monde de celui-ci, maintenant le chef du monde de celui-ci sera éjecté au-dehors·
JEAN:12:32 et moi si le cas échéant que je sois haussé hors de la terre, tous je tirerai vers moi-même.
JEAN:12:33 celui-ci cependant disait signifiant à quel à trépas imminait mourir loin.
JEAN:12:34 Fut répondu donc à lui le foule· nous nous écoutâmes hors du loi en ce que le Christ reste envers l'ère, et comment tu dis toi en ce que attache de lien être haussé le fils de l'être humain ? quel est celui-ci le fils de l'être humain ?
JEAN:12:35 dit donc à eux le Iésous· encore petit temps le lumière en à vous est. piétinez autour comme le lumière vous avez, afin que ne pas ténèbre vous que saisisse de haut en bas· et celui piétinant autour en à la ténèbre non a su où? dirige en arrière.
JEAN:12:36 comme le lumière vous avez, croyez envers le lumière, afin que fils de lumière que vous deveniez. ceux-ci bavarda Iésous, et ayant éloigné fut caché au loin de eux.
JEAN:12:37 Aussi grands cependant de lui signes de ayant fait en devers de eux non croyaient envers lui,
JEAN:12:38 afin que le discours de Ésaïa du prophète que soit fait plénitude lequel dit· Maître, quel crut à l'ouïe de nous ? et le bras de Maître à quel fut découvert au loin ?
JEAN:12:39 par le fait de celui-ci non pouvaient croire, en ce que de nouveau dit Ésaïa·
JEAN:12:40 a aveuglé de eux les yeux et rendit calleux de eux la coeur, afin que ne pas que voient aux yeux et que intelligent à la coeur et que soient tourné, et je guérirai eux.
JEAN:12:41 ceux-ci dit Ésaïa en ce que vit sa gloire, et bavarda autour de lui.
JEAN:12:42 pourtant néanmoins aussi hors des chefs nombreux crurent envers lui, mais par le fait de les Pharisiens non discouraient pareillement afin que ne pas exclus des synagogues que deviennent·
JEAN:12:43 aimèrent car la gloire des êtres humains davantage que la gloire du Dieu.
JEAN:12:44 Iésous cependant croassa et dit· celui croyant envers moi non croit envers moi mais envers celui ayant mandé moi,
JEAN:12:45 et celui observant moi observe celui ayant mandé moi.
JEAN:12:46 moi lumière envers le monde j'ai venu, afin que tout celui croyant envers moi en à la ténèbre ne pas que reste.
JEAN:12:47 et si le cas échéant un quelconque de moi que écoute des oraux et ne pas que garde, moi non je juge lui· non car je vins afin que je juge le monde, mais afin que je sauve le monde.
JEAN:12:48 celui démettant moi et ne pas prenant les oraux de moi a celui jugeant lui· le discours lequel je bavardai celui-là jugera lui en à la dernière à journée.
JEAN:12:49 en ce que moi hors de moi-même non je bavardai, mais le ayant mandé moi père lui-même à moi commandement a donné quel que je dise et quel que je bavarde.
JEAN:12:50 et j'ai su en ce que la commandement de lui vie éternelle est. lesquels donc moi je bavarde, de haut en bas comme a dit à moi le père, ainsi je bavarde.
JEAN:13:1 Avant cependant de la fête du pâque ayant su le Iésous en ce que vint de lui l'heure afin que dépasse hors du monde de celui-ci vers le père, ayant aimé les en propres ceux en à le monde envers fin aima eux.
JEAN:13:2 Et de dîner de devenant, du diable déjà de ayant jeté envers la coeur afin que livre lui Iouda de Simon Iskariote,
JEAN:13:3 ayant su en ce que tous a donné à lui le père envers les mains et en ce que au loin de Dieu sortit et vers le Dieu dirige en arrière,
JEAN:13:4 est éveillé hors du dîner et pose les himations et ayant pris linge ceignit à travers lui-même·
JEAN:13:5 puis jette eau envers le bassin et commença laver les pieds des disciples et essuyer à le linge à lequel était ayant été ceint à travers.
JEAN:13:6 Vient donc vers Simon Pierre· dit à lui· Maître, toi de moi tu laves les pieds ?
JEAN:13:7 fut répondu Iésous et dit à lui· lequel moi je fais toi non tu as su à l'instant, tu connaîtras cependant avec au-delà ceux-ci.
JEAN:13:8 dit à lui Pierre· non ne pas que tu laves de moi les pieds envers l'ère. fut répondu Iésous à lui· si le cas échéant ne pas que je lave toi, non tu as part avec au-delà de moi.
JEAN:13:9 dit à lui Simon Pierre· Maître, ne pas les pieds de moi seulement mais aussi les mains et la tête.
JEAN:13:10 dit à lui le Iésous· celui ayant été baigné non a nécessité si ne pas les pieds laver, mais est pur tout entier· et vous purs vous êtes, mais non pas tous.
JEAN:13:11 avait su car celui livrant lui· par le fait de celui-ci dit en ce que non pas tous purs vous êtes.
JEAN:13:12 Lorsque donc lava les pieds de eux et prit ses himations et tomba de bas en haut de nouveau, dit à eux· vous connaissez quel j'ai fait à vous ?
JEAN:13:13 vous vous sonnez de voix moi· l'enseignant, et· le Maître, et bellement vous dites· je suis car.
JEAN:13:14 si donc moi je lavai de vous les pieds le Maître et l'enseignant, aussi vous vous devez de les uns les autres laver les pieds·
JEAN:13:15 sous-échantillon car je donnai à vous afin que de haut en bas comme moi je fis à vous aussi vous que vous fassiez.
JEAN:13:16 amen amen je dis à vous, non est esclave plus grand du Maître de lui non cependant envoyé plus grand de celui de ayant mandé lui.
JEAN:13:17 si ceux-ci vous avez su, bienheureux vous êtes si le cas échéant que vous fassiez eux.
JEAN:13:18 Non autour de tous de vous je dis· moi j'ai su quels j'appelai dehors· mais afin que l'écriture que soit fait plénitude· celui mâchant avec au-delà de moi le pain éleva sur moi sa talon. 
JEAN:13:19 au loin à l'instant je dis à vous avant de ce devenir, afin que vous croyiez lorsque le cas échéant que devienne en ce que moi je suis.
JEAN:13:20 amen amen je dis à vous, celui prenant le cas échéant un quelconque que je mande moi prend, celui cependant moi prenant prend celui ayant mandé moi.
JEAN:13:21 Ceux-ci ayant dit le Iésous fut troublé à l'esprit et témoigna et dit· amen amen je dis à vous en ce que un hors de vous livrera moi.
JEAN:13:22 regardaient envers les uns les autres les disciples embarrassants autour de quel dit.
JEAN:13:23 était cependant couchant de bas en haut un hors de ses disciples en à le sein du Iésous, lequel aimait le Iésous.
JEAN:13:24 fait signe donc à celui-ci Simon Pierre enquérir quel le cas échéant que soit autour de lequel dit.
JEAN:13:25 ayant tombé dessus donc celui-là ainsi sur le poitrine du Iésous dit à lui· Maître, quel est ?
JEAN:13:26 répond le Iésous· celui-là est à lequel moi je tremperai le morceau de bouchée et je donnerai à lui. ayant trempé donc le morceau de bouchée prend et donne à Iouda de Simon de Iskariote.
JEAN:13:27 et avec au-delà le morceau de bouchée alors vint à l'intérieur envers celui-là le Satan. dit donc à lui le Iésous· lequel tu fais fais plus vite.
JEAN:13:28 celui-ci cependant aucun connut de ceux de couchants de bas en haut vers quel dit à lui·
JEAN:13:29 des quelconques car estimaient, puisque le sac à languette avait Iouda, en ce que dit à lui le Iésous· achète à l'agora de lesquels nécessité nous avons envers la fête, ou aux pauvres afin que un quelconque que donne.
JEAN:13:30 ayant pris donc le morceau de bouchée celui-là sortit directement. était cependant nuit.
JEAN:13:31 Lorsque donc sortit, dit Iésous· maintenant fut glorifié le fils de l'être humain et le Dieu fut glorifié en à lui·
JEAN:13:32 aussi le Dieu glorifiera lui en à lui-même, et directement glorifiera lui.
JEAN:13:33 petits enfants, encore petit avec au-delà de vous je suis· vous chercherez moi, et de haut en bas comme je dis aux Ioudaiens en ce que là où moi je dirige en arrière vous non vous pouvez venir, aussi à vous je dis à l'instant.
JEAN:13:34 Commandement nouvelle je donne à vous, afin que vous aimiez les uns les autres, de haut en bas comme j'aimai vous afin que aussi vous que vous aimiez les uns les autres.
JEAN:13:35 en à celui-ci connaîtront tous en ce que miens disciples vous êtes, si le cas échéant amour que vous ayez en à les uns les autres.
JEAN:13:36 Dit à lui Simon Pierre· Maître, où? tu diriges en arrière ? fut répondu à lui Iésous· là où je dirige en arrière non tu peux à moi maintenant suivre, tu suivras cependant postérieurement.
JEAN:13:37 dit à lui le Pierre· Maître, par le fait de quel non je puis à toi suivre à l'instant ? l'âme de moi au-dessus de toi je poserai.
JEAN:13:38 répond Iésous· ta âme au-dessus de moi tu poseras ? amen amen je dis à toi, non ne pas coq que sonne de voix jusqu'à ce que de lequel tu nieras moi trois fois.
JEAN:14:1 Ne pas soit troublé de vous la coeur· vous croyez envers le Dieu aussi envers moi vous croyez.
JEAN:14:2 en à la maisonnée du père de moi demeures nombreuses sont· si cependant ne pas, je dis le cas échéant à vous en ce que je vais préparer lieu à vous ?
JEAN:14:3 et si le cas échéant que je sois allé et que je prépare lieu à vous, de nouveau je viens et je prendrai à côté vous vers moi-même, afin que là où je suis moi aussi vous que vous soyez.
JEAN:14:4 et là où moi je dirige en arrière vous avez su la chemin.
JEAN:14:5 Dit à lui Thomas· Maître, non nous avons su où? tu diriges en arrière· comment nous pouvons la chemin avoir su ?
JEAN:14:6 dit à lui le Iésous· moi je suis la chemin et la vérité et la vie· aucun vient vers le père si ne pas par de moi.
JEAN:14:7 si vous avez connu moi, aussi mon père vous connaîtrez. et au loin à l'instant vous connaissez lui et vous avez vu lui.
JEAN:14:8 Dit à lui Philippe· Maître, montre à nous le père, et suffit à nous.
JEAN:14:9 dit à lui le Iésous· aussi grand temps avec au-delà de vous je suis et non tu as connu moi, Philippe ? celui ayant vu moi a vu le père· comment toi tu dis· montre à nous le père ?
JEAN:14:10 non tu crois en ce que moi en à le père et le père en à moi est ? les oraux lesquels moi je bavarde à vous au loin de moi-même non je bavarde, le cependant père en à moi restant fait ses actions. 
JEAN:14:11 croyez à moi en ce que moi en à le père et le père en à moi· si cependant ne pas, par le fait de les actions eux-mêmes croyez.
JEAN:14:12 Amen amen je dis à vous, celui croyant envers moi les actions lesquels moi je fais et celui-là fera et plus grands de ceux-ci fera, en ce que moi vers le père je vais·
JEAN:14:13 et lequel un quelconque le cas échéant que vous demandiez en à le nom de moi celui-ci je ferai, afin que soit glorifié le père en à le fils.
JEAN:14:14 si le cas échéant un quelconque que vous demandiez moi en à le nom de moi moi je ferai.
JEAN:14:15 Si le cas échéant que vous aimiez moi, les commandements les miennes vous garderez·
JEAN:14:16 et moi je solliciterai le père et autre appeleur à côté paraclet donnera à vous, afin que avec au-delà de vous envers l'ère que soit,
JEAN:14:17 l'esprit de la vérité, lequel le monde non peut prendre, en ce que non observe lui non cependant connaît· vous vous connaissez lui, en ce que à côté à vous reste et en à vous sera.
JEAN:14:18 Non j'abandonnerai vous orphelins, je viens vers vous.
JEAN:14:19 encore petit et le monde moi non plus observe, vous cependant vous observez moi, en ce que moi je vis aussi vous vous vivrez.
JEAN:14:20 en à celle-là à la journée vous connaîtrez vous en ce que moi en à le père de moi et vous en à moi et moi en à vous.
JEAN:14:21 celui ayant les commandements de moi et gardant elles celui-là est celui aimant moi· celui cependant aimant moi sera aimé sous du père de moi, et moi j'aimerai lui et je rendrai visible à lui moi-même.
JEAN:14:22 Dit à lui Iouda, non le Iskariote· Maître, quel a devenu en ce que à nous tu immines rendre visible toi-même et non pas à le monde ?
JEAN:14:23 fut répondu Iésous et dit à lui· si le cas échéant un quelconque que aime moi mon discours gardera, et mon père aimera lui et vers lui nous viendrons et demeure à côté à lui nous ferons.
JEAN:14:24 celui ne pas aimant moi les discours de moi non garde· et le discours lequel vous écoutez non est mien mais de l'ayant mandé moi de père.
JEAN:14:25 Ceux-ci j'ai bavardé à vous à côté à vous restant·
JEAN:14:26 le cependant appeleur à côté paraclet, l'esprit le saint, lequel mandera le père en à le nom de moi, celui-là vous enseignera tous et remémorera le dessous vous tous lesquels je dis à vous.
JEAN:14:27 Paix j'abandonne à vous, paix la mienne je donne à vous· non de haut en bas comme le monde donne moi je donne à vous. ne pas soit troublé de vous la coeur ni cependant intimide.
JEAN:14:28 vous écoutâtes en ce que moi je dis à vous· je dirige en arrière et je viens vers vous. si vous aimiez moi vous fûtes réjoui le cas échéant en ce que je vais vers le père, en ce que le père plus grand de moi est.
JEAN:14:29 et maintenant j'ai dit à vous avant devenir, afin que lorsque le cas échéant que devienne que vous croyiez.
JEAN:14:30 Non plus nombreux je bavarderai avec au-delà de vous, vient car le du monde chef· et en à moi non a aucun,
JEAN:14:31 mais afin que connaisse le monde en ce que j'aime le père, et de haut en bas comme commanda à moi le père, ainsi je fais. éveillez, que nous conduisions d'ici.
JEAN:15:1 Moi je suis la vigne la véritable et mon père le cultivateur est.
JEAN:15:2 tout sarment en à moi ne pas portant fruit lève lui, et tout ce fruit portant épure lui afin que fruit en plus nombreux que porte.
JEAN:15:3 déjà vous purs vous êtes par le fait de le discours lequel j'ai bavardé à vous·
JEAN:15:4 restez en à moi, et moi en à vous. de haut en bas comme le sarment non peut fruit porter au loin de lui-même si le cas échéant ne pas que reste en à la vigne, ainsi non cependant vous si le cas échéant ne pas en à moi que vous restiez.
JEAN:15:5 moi je suis la vigne, vous les sarments. celui restant en à moi et moi en à lui celui-ci porte fruit nombreux, en ce que séparément de moi non vous pouvez faire aucun.
JEAN:15:6 si le cas échéant ne pas un quelconque que reste en à moi, fut jeté au-dehors comme le sarment et fut séché et mènent ensemble eux et envers le feu jettent et est allumé.
JEAN:15:7 si le cas échéant que vous restiez en à moi et les oraux de moi en à vous que reste, lequel si le cas échéant que vous vouliez demandez, et deviendra à vous.
JEAN:15:8 en à celui-ci fut glorifié mon père, afin que fruit nombreux que vous portiez et que vous deveniez miens disciples.
JEAN:15:9 De haut en bas comme aima moi le père, et moi vous j'aimai· restez en à l'amour à la mienne.
JEAN:15:10 si le cas échéant les commandements de moi que vous gardiez, vous resterez en à l'amour de moi, de haut en bas comme moi du père les commandements j'ai gardé et je reste de lui en à l'amour.
JEAN:15:11 Ceux-ci j'ai bavardé à vous afin que la joie la mienne en à vous que soit et la joie de vous que soit fait plénitude.
JEAN:15:12 Celle-ci est la commandement la mienne, afin que vous aimiez les uns les autres de haut en bas comme j'aimai vous.
JEAN:15:13 plus grande de celle-ci amour aucun a, afin que un quelconque sa âme que pose au-dessus des amis de lui.
JEAN:15:14 vous amis de moi vous êtes si le cas échéant que vous fassiez lesquels moi je commande à vous.
JEAN:15:15 non plus je dis vous esclaves, en ce que l'esclave non a su quel fait de lui le Maître· vous cependant j'ai dit amis, en ce que tous lesquels j'écoutai à côté du père de moi je fis connaître à vous.
JEAN:15:16 non vous moi vous appelâtes dehors, mais moi j'appelai dehors vous et je posai vous afin que vous que vous dirigiez en arrière et fruit que vous portiez et le fruit de vous que reste, afin que lequel un quelconque le cas échéant que vous demandiez le père en à le nom de moi que donne à vous.
JEAN:15:17 Ceux-ci je commande à vous, afin que vous aimiez les uns les autres.
JEAN:15:18 Si le monde vous hait, vous connaissez en ce que moi premièrement de vous a haï.
JEAN:15:19 si hors du monde vous étiez, le monde le cas échéant le en propre affectionnait· en ce que cependant hors du monde non vous êtes, mais moi j'appelai dehors vous hors du monde, par le fait de celui-ci hait vous le monde.
JEAN:15:20 souvenez du discours de lequel moi je dis à vous· non est esclave plus grand du Maître de lui. si moi poursuivirent, aussi vous poursuivront· si mon discours gardèrent, aussi le votre garderont.
JEAN:15:21 mais ceux-ci tous feront envers vous par le fait de mon nom, en ce que non ont su celui ayant mandé moi.
JEAN:15:22 Si ne pas je vins et je bavardai à eux, péché non avaient· maintenant cependant apparence en avant non ont autour de la péché de eux.
JEAN:15:23 celui moi haïssant aussi mon père hait.
JEAN:15:24 si les actions ne pas je fis en à eux lesquels aucun autre fit, péché non avaient· maintenant cependant et ont vu et ont haï et moi et mon père. 
JEAN:15:25 mais afin que soit fait plénitude le discours celui en à le loi de eux ayant été écrit en ce que haïrent moi gratuitement.
JEAN:15:26 Lorsque le cas échéant que vienne l'appeleur à côté paraclet lequel moi je manderai à vous à côté du père, l'esprit de la vérité lequel à côté du père va au dehors, celui-là témoignera autour de moi·
JEAN:15:27 aussi vous cependant vous témoignez, en ce que au loin de origine avec au-delà de moi vous êtes.
JEAN:16:1 Ceux-ci j'ai bavardé à vous afin que ne pas que vous soyez scandalisé.
JEAN:16:2 exclus des synagogues feront vous· mais vient heure afin que tout celui ayant tué catégoriquement vous que estime adoration apporter à le Dieu.
JEAN:16:3 et ceux-ci feront en ce que non connurent le père non cependant moi.
JEAN:16:4 mais ceux-ci j'ai bavardé à vous afin que lorsque le cas échéant que vienne l'heure de eux que vous souveniez de eux en ce que moi je dis à vous. Ceux-ci cependant à vous hors de origine non je dis, en ce que avec au-delà de vous j'étais.
JEAN:16:5 maintenant cependant je dirige en arrière vers celui ayant mandé moi, et aucun hors de vous sollicite moi· où? tu diriges en arrière ?
JEAN:16:6 mais en ce que ceux-ci j'ai bavardé à vous la tristesse a fait plénitude de vous la coeur.
JEAN:16:7 mais moi la vérité je dis à vous, supporte à vous afin que moi que j'éloigne. si le cas échéant car ne pas que j'éloigne, l'appeleur à côté paraclet non viendra vers vous· si le cas échéant cependant que je sois allé, je manderai lui vers vous.
JEAN:16:8 Et ayant venu celui-là réfutera le monde autour de péché et autour de justice et autour de jugement·
JEAN:16:9 autour de péché certes, en ce que non croient envers moi·
JEAN:16:10 autour de justice cependant, en ce que vers le père je dirige en arrière et non plus vous observez moi·
JEAN:16:11 autour cependant de jugement, en ce que le chef du monde de celui-ci a été jugé.
JEAN:16:12 Encore nombreux j'ai à vous dire, mais non vous pouvez porter à l'instant·
JEAN:16:13 lorsque le cas échéant cependant que vienne celui-là, l'esprit de la vérité, guidera en chemin vous en à la vérité à toute· non car bavardera au loin de lui-même, mais autant lesquels écoutera bavardera et ces venants annoncera de bas en haut à vous.
JEAN:16:14 celui-là moi glorifiera, en ce que hors de ce de mien prendra et annoncera de bas en haut à vous.
JEAN:16:15 tous autant lesquels a le père miens est· par le fait de celui-ci je dis en ce que hors de ce de mien prend et annoncera de bas en haut à vous.
JEAN:16:16 Petit et non plus vous observez moi, et de nouveau petit et vous verrez moi.
JEAN:16:17 dirent donc hors de ses disciples vers les uns les autres· quel est celui-ci lequel dit à nous· petit et non vous observez moi, et de nouveau petit et vous verrez moi ? et· en ce que je dirige en arrière vers le père ?
JEAN:16:18 disaient donc· quel est celui-ci le petit ? non nous avons su quel bavarde.
JEAN:16:19 Connut le Iésous en ce que voulaient lui solliciter, et dit à eux· autour de celui-ci vous cherchez avec au-delà de les uns les autres en ce que je dis· petit et non vous observez moi, et de nouveau petit et vous verrez moi ?
JEAN:16:20 amen amen je dis à vous en ce que vous pleurerez et vous ferez des thrènes vous, le cependant monde sera réjoui· vous vous serez attristé, mais la tristesse de vous envers joie deviendra.
JEAN:16:21 la femme lorsque le cas échéant que enfante tristesse a, en ce que vint l'heure de elle· lorsque le cas échéant cependant que engendre le jeune enfant, non plus souvient de l'oppression par le fait de la joie en ce que fut engendré être humain envers le monde.
JEAN:16:22 aussi vous donc maintenant certes tristesse vous avez· de nouveau cependant je verrai vous, et sera réjoui de vous la coeur, et la joie de vous aucun lève au loin de vous.
JEAN:16:23 Et en à celle-là à la journée moi non vous solliciterez aucun. amen amen je dis à vous, le cas échéant un quelconque que vous demandiez le père en à le nom de moi donnera à vous.
JEAN:16:24 jusqu'à ce que à l'instant non vous demandâtes aucun en à le nom de moi· demandez et vous prendrez, afin que la joie de vous que soit ayante étée faite plénitude.
JEAN:16:25 Ceux-ci en aux proverbes j'ai bavardé à vous· vient heure lorsque non plus en aux proverbes je bavarderai à vous, mais à parole entière autour du père j'annoncerai à vous.
JEAN:16:26 en à celle-là à la journée en à le nom de moi vous demanderez, et non je dis à vous en ce que moi je solliciterai le père autour de vous·
JEAN:16:27 lui-même car le père affectionne vous, en ce que vous moi vous avez affectionné et vous avez cru en ce que moi à côté du Dieu je sortis.
JEAN:16:28 je sortis à côté du père et j'ai venu envers le monde· de nouveau j'abandonne le monde et je vais vers le père.
JEAN:16:29 Disent ses disciples· voici maintenant en à parole entière tu bavardes et proverbe aucune tu dis.
JEAN:16:30 maintenant nous avons su en ce que tu as su tous et non nécessité tu as afin que un quelconque toi que sollicite· en à celui-ci nous croyons en ce que au loin de Dieu tu sortis.
JEAN:16:31 fut répondu à eux Iésous· à l'instant vous croyez ?
JEAN:16:32 voici vient heure et a venu afin que vous soyez dispersé chacun envers les en propres et moi seul que vous abandonniez· et non je suis seul, en ce que le père avec au-delà de moi est.
JEAN:16:33 Ceux-ci j'ai bavardé à vous afin que en à moi paix que vous ayez. en à le monde oppression vous avez· mais ayez courage, moi j'ai vaincu le monde.
JEAN:17:1 Ceux-ci bavarda Iésous et ayant élevé ses yeux envers le ciel dit· père, a venu l'heure· glorifie de toi le fils, afin que le fils que glorifie toi,
JEAN:17:2 de haut en bas comme tu donnas à lui autorité de toute de chair, afin que tout lequel tu as donné à lui que donne à eux vie éternelle.
JEAN:17:3 celle-ci cependant est la éternelle vie afin que connaissent toi le seul véritable Dieu et lequel tu envoyas Iésous Christ.
JEAN:17:4 moi toi je glorifiai sur de la terre l'action ayant perfectionné lequel tu as donné à moi afin que je fasse·
JEAN:17:5 et maintenant glorifie moi toi, père, à côté à toi-même à la gloire à laquelle j'avais avant de ce le monde être à côté à toi.
JEAN:17:6 J'apparus de toi le nom aux êtres humains lesquels tu donnas à moi hors du monde. à toi étaient à et moi eux tu donnas et le discours de toi ont gardé.
JEAN:17:7 maintenant ont connu en ce que tous autant lesquels tu as donné à moi à côté de toi sont·
JEAN:17:8 en ce que les oraux lesquels tu donnas à moi j'ai donné à eux, et eux prirent et connurent vraiment en ce que à côté de toi je sortis, et crurent en ce que toi moi tu envoyas.
JEAN:17:9 Moi autour de eux je sollicite, non autour du monde je sollicite mais autour de lesquels tu as donné à moi, en ce que à toi sont,
JEAN:17:10 et ces miens tous tes est et ces tes miens, et j'ai été glorifié en à eux.
JEAN:17:11 et non plus je suis en à le monde, et eux en à le monde sont, et moi vers toi je viens. père saint, garde eux en à le nom de toi à lequel tu as donné à moi, afin que soient un de haut en bas comme nous.
JEAN:17:12 lorsque j'étais avec au-delà de eux moi je gardais eux en à le nom de toi à lequel tu as donné à moi, et je gardai, et aucun hors de eux perdit complètement si ne pas le fils de la perte complète, afin que l'écriture que soit fait plénitude.
JEAN:17:13 maintenant cependant vers toi je viens et ceux-ci je bavarde en à le monde afin que aient la joie la mienne ayante étée faite plénitude en à eux-mêmes.
JEAN:17:14 moi j'ai donné à eux le discours de toi et le monde haït eux, en ce que non sont hors du monde de haut en bas comme moi non je suis hors du monde.
JEAN:17:15 non je sollicite afin que tu lèves eux hors du monde, mais afin que tu gardes eux hors du méchant.
JEAN:17:16 hors du monde non sont de haut en bas comme moi non je suis hors du monde.
JEAN:17:17 sanctifie eux en à la vérité· le discours le ton vérité est.
JEAN:17:18 de haut en bas comme moi tu envoyas envers le monde, et moi j'envoyai eux envers le monde·
JEAN:17:19 et au-dessus de eux moi je sanctifie moi-même, afin que soient aussi eux ayants étés sanctifiés en à vérité.
JEAN:17:20 Non autour de ceux-ci cependant je sollicite seulement, mais aussi autour de ceux de croyants par du discours de eux envers moi,
JEAN:17:21 afin que tous un que soient, de haut en bas comme toi, père, en à moi et moi en à toi, afin que aussi eux en à nous que soient, afin que le monde que croie en ce que toi moi tu envoyas.
JEAN:17:22 et moi la gloire laquelle tu as donné à moi j'ai donné à eux, afin que soient un de haut en bas comme nous un·
JEAN:17:23 moi en à eux et toi en à moi, afin que soient ayants étés perfectionnés envers un, afin que connaisse le monde en ce que toi moi tu envoyas et tu aimas eux de haut en bas comme moi tu aimas.
JEAN:17:24 Père, lequel tu as donné à moi, je veux afin que là où je suis moi et ceux-là que soient avec au-delà de moi, afin que observent la gloire la mienne, laquelle tu as donné à moi en ce que tu aimas moi avant de fondation de monde.
JEAN:17:25 père juste, aussi le monde toi non connut, moi cependant toi je connus, et ceux-ci connurent en ce que toi moi tu envoyas·
JEAN:17:26 et je fis connaître à eux le nom de toi et je ferai connaître, afin que l'amour laquelle tu aimas moi en à eux que soit et moi en à eux.
JEAN:18:1 Ceux-ci ayant dit Iésous sortit avec aux disciples de lui de l'autre côté du torrent du Kidron là où était jardin, envers lequel vint à l'intérieur lui et ses disciples. 
JEAN:18:2 Avait su cependant aussi Iouda celui livrant lui le lieu, en ce que souvent fut mené ensemble Iésous là avec au-delà de ses disciples. 
JEAN:18:3 le donc Iouda ayant pris la spirale et hors des chefs sacrificateurs et hors des Pharisiens ministres vient là avec au-delà de luminaires et de lampes et de armes.
JEAN:18:4 Iésous donc ayant su tous ces venants sur lui sortit et dit à eux· quel vous cherchez ?
JEAN:18:5 furent répondu à lui· Iésous le Nazoréen. dit à eux· moi je suis. avait placé debout cependant aussi Iouda celui livrant lui avec au-delà de eux.
JEAN:18:6 comme donc dit à eux· moi je suis, éloignèrent envers ces derrière et tombèrent à terre.
JEAN:18:7 De nouveau donc demanda sur eux· quel vous cherchez ? ceux cependant dirent· Iésous le Nazoréen.
JEAN:18:8 fut répondu Iésous· je dis à vous en ce que moi je suis. si donc moi vous cherchez, abandonnez ceux-ci diriger en arrière·
JEAN:18:9 afin que soit fait plénitude le discours lequel dit en ce que lesquels tu as donné à moi non je perdis complètement hors de eux aucun.
JEAN:18:10 Simon donc Pierre ayant machette tira elle et frappa le du chef sacrificateur esclave et coupa au loin de lui le bout d'oreille le droit· était cependant nom à l'esclave Malchos.
JEAN:18:11 dit donc le Iésous à le Pierre· jette la machette envers l'étui· le coupe lequel a donné à moi le père non ne pas que je boive lui ?
JEAN:18:12 La donc spirale et le chiliarque et les ministres des Ioudaiens prirent ensemble le Iésous et attachèrent de lien lui
JEAN:18:13 et conduisirent vers Anna premièrement· était car beau-père du Kaiapha, lequel était chef sacrificateur de l'année de celui-là·
JEAN:18:14 était cependant Kaiapha celui ayant délibéré ensemble aux Ioudaiens en ce que supporte un être humain mourir loin au-dessus du peuple.
JEAN:18:15 Suivait cependant à le Iésous Simon Pierre et autre disciple. le cependant disciple celui-là était connu à le chef sacrificateur et entra avec à le Iésous envers la cour du chef sacrificateur,
JEAN:18:16 le cependant Pierre avait placé debout vers à la porte au-dehors. sortit donc le disciple le autre lequel était connu du chef sacrificateur et dit à la portière et conduisit à l'intérieur le Pierre.
JEAN:18:17 dit donc la jeune servante la portière à le Pierre· ne pas aussi toi hors des disciples tu es de l'être humain de celui-ci ? dit celui-là· non je suis.
JEAN:18:18 avaient placé debout cependant les esclaves et les ministres braise ayants faits, en ce que froid était, et chauffaient· était cependant aussi le Pierre avec au-delà de eux ayant placé debout et chauffant.
JEAN:18:19 Le donc chef sacrificateur sollicita le Iésous autour de ses disciples et autour de sa enseignement. 
JEAN:18:20 fut répondu à lui Iésous· moi à parole entière j'ai bavardé à le monde, moi en tout moment j'enseignai en à synagogue et en à le sanctuaire, là où tous les Ioudaiens viennent ensemble, et en à caché je bavardai aucun.
JEAN:18:21 quel moi tu sollicites ? sollicite ceux ayants écoutés quel je bavardai à eux· voici ceux-ci ont su lesquels je dis moi.
JEAN:18:22 ceux-ci cependant de lui de ayant dit un ayant placé debout à côté des ministres donna gifle à le Iésous ayant dit· ainsi tu réponds à le chef sacrificateur ?
JEAN:18:23 fut répondu à lui Iésous· si mauvaisement je bavardai, témoigne autour du mauvais· si cependant bellement, quel moi tu pèles ?
JEAN:18:24 envoya donc lui le Anna ayant été attaché de lien vers Kaiapha le chef sacrificateur.
JEAN:18:25 Était cependant Simon Pierre ayant placé debout et chauffant. dirent donc à lui· ne pas aussi toi hors de ses disciples tu es ? nia celui-là et dit· non je suis.
JEAN:18:26 dit un hors des esclaves du chef sacrificateur, congénital étant de lequel coupa au loin Pierre le bout d'oreille· non moi toi je vis en à le jardin avec au-delà de lui ?
JEAN:18:27 de nouveau donc nia Pierre, et directement coq sonna de voix.
JEAN:18:28 Conduisent donc le Iésous au loin du Kaiapha envers le prétoire· était cependant matinalement· et eux non vinrent à l'intérieur envers le prétoire, afin que ne pas que soient souillé mais que mangent le pâque.
JEAN:18:29 Sortit donc le Pilatus au-dehors vers eux et déclare· quelle accusation vous portez contre de l'être humain de celui-ci ?
JEAN:18:30 furent répondu et dirent à lui· si ne pas était celui-ci mauvais faisant, non le cas échéant à toi nous livrâmes lui.
JEAN:18:31 dit donc à eux le Pilatus· prenez lui vous et selon le loi de vous jugez lui. dirent à lui les Ioudaiens· à nous non est permis tuer catégoriquement aucun·
JEAN:18:32 afin que le discours du Iésous que soit fait plénitude lequel dit signifiant à quel à trépas imminait mourir loin.
JEAN:18:33 Vint à l'intérieur donc de nouveau envers le prétoire le Pilatus et sonna de voix le Iésous et dit à lui· toi tu es le roi des Ioudaiens ?
JEAN:18:34 fut répondu Iésous· au loin de toi-même toi celui-ci tu dis ou autres dirent à toi autour de moi ?
JEAN:18:35 fut répondu le Pilatus· ne serait-ce que moi Ioudaien je suis ? l'ethnie le ton et les chefs sacrificateurs livrèrent toi à moi· quel tu fis ?
JEAN:18:36 fut répondu Iésous· la royauté la mienne non est hors du monde de celui-ci· si hors du monde de celui-ci était la royauté la mienne, les ministres les miens combattaient le cas échéant afin que ne pas que je sois livré aux Ioudaiens· maintenant cependant la royauté la mienne non est d'ici.
JEAN:18:37 dit donc à lui le Pilatus· pas donc roi tu es toi ? fut répondu le Iésous· toi tu dis en ce que roi je suis. moi envers celui-ci j'ai été engendré et envers celui-ci j'ai venu envers le monde, afin que je témoigne à la vérité· tout celui étant hors de la vérité écoute de moi de la son de voix.
JEAN:18:38 dit à lui le Pilatus· quel est vérité ? Et celui-ci ayant dit de nouveau sortit vers les Ioudaiens et dit à eux· moi aucune cause je trouve en à lui.
JEAN:18:39 est cependant habitude en commun à vous afin que un que je délie au loin à vous en à le pâque· vous avez dessein donc que je délie au loin à vous le roi des Ioudaiens ?
JEAN:18:40 crièrent donc de nouveau disants· ne pas celui-ci mais le Bar-Abba. était cependant le Bar-Abba pilleur.
JEAN:19:1 Alors donc prit le Pilatus le Iésous et fouetta.
JEAN:19:2 et les soldats ayants tressés couronne hors de épines imposèrent de lui à la tête et himation de pourpre jetèrent autour lui
JEAN:19:3 et venaient vers lui et disaient· réjouis le roi des Ioudaiens· et donnaient à lui gifles.
JEAN:19:4 Et sortit de nouveau au-dehors le Pilatus et dit à eux· voici je conduis à vous lui au-dehors, afin que vous connaissiez en ce que aucune cause je trouve en à lui.
JEAN:19:5 sortit donc le Iésous au-dehors, portant le épineux couronne et le de pourpre himation. et dit à eux· voici l'être humain.
JEAN:19:6 Lorsque donc virent lui les chefs sacrificateurs et les ministres crièrent disants· crucifie crucifie. dit à eux le Pilatus· prenez lui vous et crucifiez· moi car non je trouve en à lui cause.
JEAN:19:7 furent répondu à lui les Ioudaiens· nous loi nous avons et selon le loi doit mourir loin, en ce que fils de Dieu lui-même fit.
JEAN:19:8 Lorsque donc écouta le Pilatus celui-ci le discours, davantage fut effrayé,
JEAN:19:9 et vint à l'intérieur envers le prétoire de nouveau et dit à le Iésous· d'où tu es toi ? le cependant Iésous réponse apocritique non donna à lui.
JEAN:19:10 dit donc à lui le Pilatus· à moi non tu bavardes ? non tu as su en ce que autorité j'ai délier au loin toi et autorité j'ai crucifier toi ?
JEAN:19:11 fut répondu à lui Iésous· non tu avais autorité contre de moi aucune si ne pas était ayant été donné à toi d'en haut· par le fait de celui-ci celui ayant livré moi à toi plus grande péché a.
JEAN:19:12 Hors de celui-ci le Pilatus cherchait délier au loin lui· les cependant Ioudaiens crièrent disants· si le cas échéant celui-ci que tu délies au loin, non tu es ami du Kaesar· tout celui roi lui-même faisant controverse à le Kaesar.
JEAN:19:13 le donc Pilatus ayant écouté des discours de ceux-ci conduisit au-dehors le Iésous et assit sur de estrade envers lieu étant dit Lithostrotos, En Hébreu cependant Gabbatha.
JEAN:19:14 était cependant équipement de côté du pâque, heure était comme sixième. et dit aux Ioudaiens· voici le roi de vous.
JEAN:19:15 crièrent donc ceux-là· lève lève, crucifie lui. dit à eux le Pilatus· le roi de vous que je crucifie ? furent répondu les chefs sacrificateurs· non nous avons roi si ne pas Kaesar.
JEAN:19:16 Alors donc livra lui à eux afin que soit crucifié. Prirent à côté donc le Iésous,
JEAN:19:17 et portant à lui-même le croix sortit envers celui étant dit de Crâne Lieu, lequel est dit En Hébreu Golgotha,
JEAN:19:18 là où lui crucifièrent, et avec au-delà de lui autres deux d'ici et d'ici, au milieu cependant le Iésous.
JEAN:19:19 écrivit cependant aussi titre le Pilatus et posa sur du croix· était cependant ayant été écrit· Iésous le Nazoréen le roi des Ioudaiens.
JEAN:19:20 celui-ci donc le titre nombreux lurent des Ioudaiens, en ce que proche était le lieu de la ville là où fut crucifié le Iésous· et était ayant été écrit En Hébreu, En Romain, En Helléniste.
JEAN:19:21 disaient donc à le Pilatus les chefs sacrificateurs des Ioudaiens· ne pas écris· le roi des Ioudaiens, mais en ce que celui-là dit· roi je suis des Ioudaiens.
JEAN:19:22 fut répondu le Pilatus· lequel j'ai écrit, j'ai écrit.
JEAN:19:23 Les donc soldats, lorsque crucifièrent le Iésous, prirent ses himations et firent quatre parts, à chacun à soldat part, et le chiton. était cependant le chiton sans couture, hors de ces d'en haut tissé par de tout entier.
JEAN:19:24 dirent donc vers les uns les autres· ne pas que nous scindions lui, mais que nous obtenions par le sort autour de lui de quel sera· afin que l'écriture que soit fait plénitude celle disante· partagèrent en séparant les himations de moi à eux-mêmes et sur mon habillement d'himation jetèrent lot. Les certes donc soldats ceux-ci firent.
JEAN:19:25 Avaient placé debout cependant à côté à le croix du Iésous la mère de lui et la soeur de sa mère, Maria celle du Klopas et Maria la Magdalene.
JEAN:19:26 Iésous donc ayant vu la mère et le disciple ayant placé debout à côté lequel aimait, dit à la mère· femme, voici le fils de toi.
JEAN:19:27 puis dit à le disciple· voici la mère de toi. et au loin de celle-là de l'heure prit le disciple elle envers les en propres.
JEAN:19:28 Avec au-delà celui-ci ayant su le Iésous en ce que déjà tous a été fini, afin que soit perfectionné l'écriture, dit· j'ai soif.
JEAN:19:29 ustensile couchait de vinaigre plein· éponge donc plein du vinaigre à hysope ayants posés autour apportèrent de lui à le bouche.
JEAN:19:30 lorsque donc prit le vinaigre Iésous dit· a été fini, et ayant incliné la tête livra l'esprit.
JEAN:19:31 Les donc Ioudaiens, puisque équipement de côté était, afin que ne pas que reste sur du croix les corps en à le sabbat, était car grande la journée de celui-là du sabbat, sollicitèrent le Pilatus afin que soient fracassé de haut en bas de eux les jambes et que soient levé.
JEAN:19:32 vinrent donc les soldats et de le certes de premier fracassèrent de haut en bas les jambes et de l'autre de celui de ayant été crucifié avec à lui·
JEAN:19:33 sur cependant le Iésous ayants venus, comme virent déjà lui ayant été mort, non fracassèrent de haut en bas de lui les jambes,
JEAN:19:34 mais un des soldats à lance de lui la côté piqua, et sortit directement sang et eau.
JEAN:19:35 et celui ayant vu a témoigné, et véritable de lui est la déposition de témoignage, et celui-là a su en ce que vrais dit, afin que aussi vous que vous croyiez.
JEAN:19:36 devint car ceux-ci afin que l'écriture que soit fait plénitude· os non sera broyé ensemble de lui.
JEAN:19:37 et de nouveau autre-différente écriture dit· verront envers lequel transpercèrent.
JEAN:19:38 Avec au-delà cependant ceux-ci sollicita le Pilatus Ioseph celui au loin de Arimathée, étant disciple du Iésous ayant été caché cependant par le fait de l'effroi des Ioudaiens, afin que lève le corps du Iésous· et permit le Pilatus. vint donc et leva son corps. 
JEAN:19:39 vint cependant aussi Nikodème, celui ayant venu vers lui de nuit le premier, portant mixture de myrrhe et de aloès comme livres cent.
JEAN:19:40 prirent donc le corps du Iésous et attachèrent de lien lui aux étoffes de lins avec au-delà des aromates, de haut en bas comme coutume est aux Ioudaiens enterrer.
JEAN:19:41 était cependant en à le lieu là où fut crucifié jardin, et en à le jardin mémorial nouveau en à lequel non cependant encore aucun était ayant été posé·
JEAN:19:42 là donc par le fait de l'équipement de côté des Ioudaiens, en ce que proche était le mémorial, posèrent le Iésous.
JEAN:20:1 à La cependant à une des sabbats Maria la Magdalene vient matinalement de ténèbre encore de étante envers le mémorial et regarde le pierre ayant été levé hors du mémorial.
JEAN:20:2 court donc et vient vers Simon Pierre et vers le autre disciple lequel affectionnait le Iésous et dit à eux· levèrent le Maître hors du mémorial et non nous avons su où? posèrent lui.
JEAN:20:3 Sortit donc le Pierre et le autre disciple et venaient envers le mémorial.
JEAN:20:4 couraient cependant les deux au même lieu· et le autre disciple courut devant plus vite du Pierre et vint premier envers le mémorial,
JEAN:20:5 et ayant penché à côté regarde couchants les étoffes de lins, non néanmoins vint à l'intérieur.
JEAN:20:6 vient donc aussi Simon Pierre suivant à lui et vint à l'intérieur envers le mémorial, et observe les étoffes de lins couchants,
JEAN:20:7 et le petit suaire, lequel était sur de sa tête, non avec au-delà des étoffes de lins couchant mais séparément ayant été enroulé envers un lieu.
JEAN:20:8 alors donc vint à l'intérieur aussi le autre disciple celui ayant venu premier envers le mémorial et vit et crut·
JEAN:20:9 non cependant encore car avaient su l'écriture en ce que attache de lien lui hors de morts placer debout de bas en haut.
JEAN:20:10 éloignèrent donc de nouveau vers eux-mêmes les disciples.
JEAN:20:11 Maria cependant avait placé debout vers à le mémorial au-dehors pleurante. comme donc pleurait, pencha à côté envers le mémorial
JEAN:20:12 et observe deux messagers en à blancs siégeants, un vers à la tête et un vers aux pieds, là où couchait le corps du Iésous.
JEAN:20:13 et disent à elle ceux-là· femme, quel tu pleures ? dit à eux en ce que levèrent mon Maître, et non j'ai su où? posèrent lui.
JEAN:20:14 Ceux-ci ayante dite fut tourné envers ces derrière et observe le Iésous ayant placé debout et non avait su en ce que Iésous est.
JEAN:20:15 dit à elle Iésous· femme, quel tu pleures ? quel tu cherches ? celle-là estimante en ce que le jardinier est dit à lui· Maître, si toi tu portas lui, dis à moi où? tu posas lui, et moi lui je lèverai.
JEAN:20:16 dit à elle Iésous· Mariam. ayante étée tournée celle-là dit à lui En Hébreu· rabbouni, lequel est dit enseignant.
JEAN:20:17 dit à elle Iésous· ne pas de moi touche, non encore car j'ai monté vers le père· va cependant vers les frères de moi et dis à eux· je monte vers mon père et père de vous et Dieu de moi et Dieu de vous.
JEAN:20:18 Vient Mariam la Magdalene annonçante aux disciples en ce que j'ai vu le Maître, et ceux-ci dit à elle.
JEAN:20:19 de Étante donc de tardive à la journée à celle-là à l'une de sabbats et des portes de ayantes étées fermées à clé là où étaient les disciples par le fait de l'effroi des Ioudaiens, vint le Iésous et plaça debout envers le au milieu et dit à eux· paix à vous.
JEAN:20:20 et celui-ci ayant dit montra les mains et la côté à eux. furent réjoui donc les disciples ayants vus le Maître.
JEAN:20:21 dit donc à eux le Iésous de nouveau· paix à vous· de haut en bas comme a envoyé moi le père, et moi je mande vous.
JEAN:20:22 et celui-ci ayant dit souffla dans et dit à eux· prenez esprit saint·
JEAN:20:23 le cas échéant de des quelconques que vous abandonniez les péchés ont été abandonnés à eux, le cas échéant de des quelconques que vous saisissiez avec force ont été saisis avec force.
JEAN:20:24 Thomas cependant un hors des douze, celui étant dit Didyme, non était avec au-delà de eux lorsque vint Iésous.
JEAN:20:25 disaient donc à lui les autres disciples· nous avons vu le Maître. celui cependant dit à eux· si le cas échéant ne pas que je voie en aux mains de lui le modèle frappé des clous et que je jette mon doigt envers le modèle frappé des clous et que je jette de moi la main envers sa côté, non ne pas je croirai.
JEAN:20:26 Et avec au-delà journées huit de nouveau étaient dedans ses disciples et Thomas avec au-delà de eux. vient le Iésous des portes de ayantes étées fermées à clé et plaça debout envers le au milieu et dit· paix à vous.
JEAN:20:27 puis dit à le Thomas· porte le doigt de toi ici et vois les mains de moi et porte ta main et jette envers la côté de moi, et ne pas deviens incroyant mais croyant.
JEAN:20:28 fut répondu Thomas et dit à lui· le Maître de moi et le Dieu de moi.
JEAN:20:29 dit à lui le Iésous· en ce que tu as vu moi tu as cru ? bienheureux ceux ne pas ayants vus et ayants crus.
JEAN:20:30 Nombreux certes donc aussi autres signes fit le Iésous en devant de ses disciples, lesquels non est ayants étés écrits en à le papier de bible à celui-ci·
JEAN:20:31 ceux-ci cependant a été écrit afin que vous croyiez en ce que Iésous est le Christ le fils du Dieu, et afin que croyants vie que vous ayez en à le nom de lui.
JEAN:21:1 Avec au-delà ceux-ci apparut lui-même de nouveau le Iésous aux disciples sur de la mer de la Tibériade· apparut cependant ainsi.
JEAN:21:2 Étaient au même lieu Simon Pierre et Thomas celui étant dit Didyme et Nathanaël celui au loin de Kana de la Galilée et ceux du Zébédaï et autres hors de ses disciples deux.
JEAN:21:3 dit à eux Simon Pierre· je dirige en arrière pêcher. disent à lui· nous venons aussi nous avec à toi. sortirent et embarquèrent envers le navire, et en à celle-là à la nuit saisirent aucun.
JEAN:21:4 de Matinée cependant déjà de ayante devenue plaça debout Iésous envers le rivage, non néanmoins avaient su les disciples en ce que Iésous est.
JEAN:21:5 dit donc à eux le Iésous· jeunes enfants, ne pas un quelconque à manger auprès vous avez ? furent répondu à lui· non.
JEAN:21:6 celui cependant dit à eux· jetez envers les droits parts du navire le filet, et vous trouverez. jetèrent donc, et non plus lui tirer avaient la ténacité au loin du multitude des poissons.
JEAN:21:7 dit donc le disciple celui-là lequel aimait le Iésous à le Pierre· le Maître est. Simon donc Pierre ayant écouté en ce que le Maître est le tunique ceignit à travers, était car nu, et jeta lui-même envers la mer,
JEAN:21:8 les cependant autres disciples à le petit navire vinrent, non car étaient distancément au loin de la terre mais comme au loin de coudées de deux cents, tirants le filet des poissons.
JEAN:21:9 Comme donc débarquèrent envers la terre regardent braise couchante et fretin couchant sur et pain.
JEAN:21:10 dit à eux le Iésous· portez au loin des fretins de lesquels vous saisîtes maintenant.
JEAN:21:11 monta donc Simon Pierre et tira le filet envers la terre plein de poissons de grands de cent de cinquante de trois· et de aussi grands de étants non fut scindé le filet.
JEAN:21:12 Dit à eux le Iésous· venez ici déjeunez. aucun cependant osait des disciples examiner à l'excès lui· toi quel tu es ? ayants sus en ce que le Maître est.
JEAN:21:13 vient Iésous et prend le pain et donne à eux, et le fretin semblablement.
JEAN:21:14 celui-ci déjà troisième fut apparu Iésous aux disciples ayant été éveillé hors de morts.
JEAN:21:15 Lorsque donc déjeunèrent dit à le Simon à Pierre le Iésous· Simon de Ioannes, tu aimes moi en plus nombreux que de ceux-ci ? dit à lui· oui Maître, toi tu as su en ce que j'affectionne toi. dit à lui· nourris les petits agneaux de moi.
JEAN:21:16 dit à lui de nouveau deuxièmement· Simon de Ioannes, tu aimes moi ? dit à lui· oui Maître, toi tu as su en ce que j'affectionne toi. dit à lui· fais paître les brebis de moi.
JEAN:21:17 dit à lui le troisième· Simon de Ioannes, tu affectionnes moi ? fut attristé le Pierre en ce que dit à lui le troisième· tu affectionnes moi ? et dit à lui· Maître, tous toi tu as su, toi tu connais en ce que j'affectionne toi. dit à lui le Iésous· nourris les agneaux de moi.
JEAN:21:18 Amen amen je dis à toi, lorsque tu étais plus jeune, tu ceignais toi-même et tu piétinais autour là où tu voulais· lorsque le cas échéant cependant que tu vieillisses, tu étendras dehors les mains de toi, et autre ceindra toi et portera là où non tu veux.
JEAN:21:19 celui-ci cependant dit signifiant à quel à trépas glorifiera le Dieu. et celui-ci ayant dit dit à lui· suis à moi.
JEAN:21:20 Ayant été retourné au-dessus le Pierre regarde le disciple lequel aimait le Iésous suivant, lequel aussi tomba de bas en haut en à le dîner sur son poitrine et dit· Maître, quel est celui livrant toi ?
JEAN:21:21 celui-ci donc ayant vu le Pierre dit à le Iésous· Maître, celui-ci cependant quel ?
JEAN:21:22 dit à lui le Iésous· si le cas échéant lui que je veuille rester jusqu'à ce que je viens, quel vers toi ? toi à moi suis.
JEAN:21:23 sortit donc celui-ci le discours envers les frères en ce que le disciple celui-là non meurt loin· non dit cependant à lui le Iésous en ce que non meurt loin mais· si le cas échéant lui que je veuille rester jusqu'à ce que je viens, quel vers toi ?
JEAN:21:24 Celui-ci est le disciple celui témoignant autour de ceux-ci et celui ayant écrit ceux-ci, et nous avons su en ce que vrai de lui la déposition de témoignage est.
JEAN:21:25 Est cependant aussi autres nombreux lesquels fit le Iésous, lesquels des quelconques si le cas échéant que soit écrit selon un, non cependant toi-même j'imagine le monde placer les étants écrits papiers de bibles.
ACTES:1:1 Le certes premier discours je fis autour de tous, O Théophile, de lesquels commença le Iésous faire et aussi et enseigner,
ACTES:1:2 jusqu'à l'extrémité de laquelle de journée ayant commandé aux envoyés par de esprit de saint lesquels appela dehors fut pris de bas en haut.
ACTES:1:3 à Lesquels aussi plaça debout à côté lui-même vivant avec au-delà ce souffrir lui en à nombreux aux preuves, par de journées de quarante faisant voir à eux et disant ces autour de la royauté du Dieu·
ACTES:1:4 et rassemblant ensemble annonça auprès à eux au loin de Ierosoluma ne pas être séparé mais rester autour la promesse du père laquelle vous écoutâtes de moi,
ACTES:1:5 en ce que Ioannes certes baptisa à eau, vous cependant en à esprit vous serez baptisé à saint non avec au-delà nombreuses celles-ci journées.
ACTES:1:6 Ceux certes donc ayants venus ensemble sollicitaient lui disants· Maître, si en à le temps à celui-ci tu rétablis complètement la royauté à le Israël ?
ACTES:1:7 dit cependant vers eux· non de vous est connaître temps ou moments lesquels le père posa en à l'en propre à autorité,
ACTES:1:8 mais vous prendrez puissance de ayant venu sur du saint de esprit sur vous et vous serez de moi témoins en et aussi à Ierousalem et en à toute à la Ioudaia et à Samarie et jusqu'à ce que de dernier de la terre.
ACTES:1:9 Et ceux-ci ayant dit de regardants de eux fut élevé et nuée prit en dessous lui au loin des yeux de eux.
ACTES:1:10 et comme regardants fixement étaient envers le ciel de allant de lui, aussi voici hommes deux avaient placé debout à côté à eux en aux habillements aux blanches,
ACTES:1:11 lesquels aussi dirent· hommes Galiléens, quel vous avez placé debout regardants envers le ciel ? celui-ci le Iésous celui ayant été pris de bas en haut au loin de vous envers le ciel ainsi viendra lequel manière vous contemplâtes lui allant envers le ciel.
ACTES:1:12 Alors retournèrent en arrière envers Ierousalem au loin de montagne de ce de étant appelé de Oliveraie, lequel est proche de Ierousalem de sabbat ayant chemin.
ACTES:1:13 et lorsque vinrent à l'intérieur, envers le partie au-dessus montèrent où étaient restants de haut en bas, celui et aussi Pierre et Ioannes et Iakobos et André, Philippe et Thomas, Bar-Tolomaï et Matthaios, Iakobos de Alphaios et Simon le zélote jaloux et Iouda de Iakobos.
ACTES:1:14 ceux-ci tous étaient endurants auprès en même fureur à la prière avec aux femmes et Mariam à la mère de Iésous et avec aux frères de lui.
ACTES:1:15 Et en aux journées à celles-ci ayant placé debout de bas en haut Pierre en à au milieu des frères dit· était et aussi foule de noms sur le même comme cent vingt·
ACTES:1:16 hommes frères, attachait de lien être fait plénitude l'écriture laquelle prédit l'esprit le saint par de bouche de David autour de Iouda de celui de ayant devenu de guide de chemin à ceux à ayants priss ensemble Iésous,
ACTES:1:17 en ce que ayant été nombré de haut en bas était en à nous et obtint par le sort le lot de la service de celle-ci.
ACTES:1:18 celui-ci certes donc acquit emplacement hors de salaire de l'injustice et précipité en avant ayant devenu éclata au milieu et fut déversé tous ses entrailles· 
ACTES:1:19 et connu devint à tous à ceux à colonisants Ierousalem, de sorte que être appelé l'emplacement celui-là à l'en propre à dialecte de eux Akeldama, celui-ci est emplacement de sang.
ACTES:1:20 a été écrit car en à bible de psaumes· soit devenu la camp de lui déserte et ne pas soit celui colonisant en à elle, et· sa supervision prenne autre-différent.
ACTES:1:21 attache de lien donc des ayants venus ensemble à nous de hommes en à tout à temps à lequel vint à l'intérieur et sortit sur nous le Maître Iésous,
ACTES:1:22 ayant commencé au loin du baptême de Ioannes jusqu'à ce que de la journée de laquelle fut pris de bas en haut au loin de nous, témoin de sa résurrection avec à nous devenir un de ceux-ci.
ACTES:1:23 Et placèrent debout deux, Ioseph celui étant appelé Bar-Sabbas lequel fut surnommé Ioustos, et Matthias.
ACTES:1:24 et ayants priés dirent· toi Maître connaisseur de coeur de tous, montre de bas en haut lequel tu appelas dehors hors de ceux-ci des deux un
ACTES:1:25 prendre le lieu de la service de celle-ci et de envoi au loin de laquelle marcha à côté Iouda être allé envers le lieu le en propre.
ACTES:1:26 et donnèrent lots à eux et tomba le lot sur Matthias et fut compté de haut en bas avec avec au-delà des onze de envoyés.
ACTES:2:1 Et en à ce être fait plénitude ensemble la journée de la pentecôte étaient tous au même lieu sur le même.
ACTES:2:2 et devint tout à coup hors du ciel écho comme certes de étante portée de souffle de violent et fit plénitude tout entier le maison où étaient étants assis
ACTES:2:3 et furent vu à eux partageantes en séparant langues comme si de feu et assit sur un chacun de eux,
ACTES:2:4 et furent rempli tous de esprit de saint et commencèrent bavarder à autres-différentes aux langues de haut en bas comme l'esprit donnait proférer au loin à eux.
ACTES:2:5 Étaient cependant en à Ierousalem colonisants Ioudaiens, hommes précautionneux au loin de tout de ethnie de ces sous le ciel.
ACTES:2:6 de ayante devenue cependant de la son de voix de celle-ci vint ensemble le multitude et fut versé ensemble dans la confusion, en ce que écoutaient un chacun à l'en propre à dialecte de bavardants de eux.
ACTES:2:7 extasiaient cependant tous et étonnaient disants· non voici en totalités ceux-ci sont ceux bavardants Galiléens ?
ACTES:2:8 et comment nous nous écoutons chacun à l'en propre à dialecte de nous en à laquelle nous fûmes engendré ?
ACTES:2:9 Parthes et Mèdes et Élamites et ceux colonisants la Mésopotamie, Ioudaia et aussi et Kapadokya, Pontus et la Asie,
ACTES:2:10 Phrygie et aussi et Pamphylie, Égypte et les parts de la Libye de celle selon Cyrène, et ceux peuplants sur Romains,
ACTES:2:11 Ioudaiens et aussi et prosélytes, Crétois et Arabes, nous écoutons de bavardants de eux aux notres aux langues les grandioses du Dieu.
ACTES:2:12 extasiaient cependant tous et hésitaient complètement, autre vers autre disants· quel veut celui-ci être ?
ACTES:2:13 autres-différents cependant moquants en séparant disaient en ce que de moût ayants étés rendus pleins sont.
ACTES:2:14 Ayant été placé debout cependant le Pierre avec aux onze éleva sa son de voix et proféra au loin à eux· hommes Ioudaiens et ceux colonisants Ierousalem tous, celui-ci à vous connu soit et prêtez l'oreille les oraux de moi.
ACTES:2:15 non car comme vous vous prenez en dessous ceux-ci délirent en ivresse, est car heure troisième de la journée,
ACTES:2:16 mais celui-ci est ce ayant été dit par du prophète de Ioel·
ACTES:2:17 et sera en aux dernières aux journées, dit le Dieu, je déverserai au loin de l'esprit de moi sur toute chair, et prophétiseront les fils de vous et les filles de vous et les adolescents de vous visions verront et les anciens de vous aux rêves seront rêvé·
ACTES:2:18 et au moins sur les esclaves de moi et sur les esclaves de moi en aux journées à celles-là je déverserai au loin de l'esprit de moi, et prophétiseront.
ACTES:2:19 et je donnerai prodiges en à le ciel en haut et signes sur de la terre vers le bas, sang et feu et vapeur de fumée.
ACTES:2:20 le soleil sera tourné avec au-delà envers ténèbre et la lune envers sang, avant ou venir journée de Maître la grande et épiphane.
ACTES:2:21 et sera tout lequel le cas échéant que surnomme le nom de Maître sera sauvé.
ACTES:2:22 Hommes Israélites, écoutez les discours ceux-ci· Iésous le Nazoréen, homme ayant été montré loin au loin du Dieu envers vous aux puissances et aux prodiges et aux signes à lesquels fit par de lui le Dieu en à au milieu de vous de haut en bas comme vous-mêmes vous avez su,
ACTES:2:23 celui-ci à l'ayante étée délimitée à dessein et à préconnaissance du Dieu livré par de main de sans lois ayants fichés auprès vous saisîtes de bas en haut,
ACTES:2:24 lequel le Dieu plaça debout de bas en haut ayant délié les douleurs d'accouchements du trépas, de haut en bas en ce que non était puissant être saisi avec force lui sous de lui.
ACTES:2:25 David car dit envers lui· je voyais en avant le Maître en devant de moi par de tout, en ce que hors de droits de moi est afin que ne pas que je sois ébranlé.
ACTES:2:26 par le fait de celui-ci fut réjoui la coeur de moi et exulta la langue de moi, encore cependant aussi la chair de moi dressera la tente de haut en bas sur à espérance,
ACTES:2:27 en ce que non tu délaisseras l'âme de moi envers séjour des morts non cependant tu donneras le sacré de toi voir destruction à travers.
ACTES:2:28 tu fis connaître à moi chemins de vie, tu feras plénitude moi de joie avec au-delà du face de toi.
ACTES:2:29 Hommes frères, étant permis dire avec au-delà de parole entière vers vous autour du patriarche de David en ce que et acheva et fut enseveli, et le monument de lui est en à nous jusqu'à l'extrémité de la journée de celle-ci.
ACTES:2:30 prophète donc subsistant et ayant su en ce que à serment jura à lui le Dieu hors de fruit de sa flanc asseoir sur son trône, 
ACTES:2:31 ayant vu en avant bavarda autour de la résurrection du Christ en ce que ni fut délaissé envers séjour des morts ni la chair de lui vit destruction à travers.
ACTES:2:32 celui-ci le Iésous plaça debout de bas en haut le Dieu, de lequel tous nous nous sommes témoins·
ACTES:2:33 à la droite donc du Dieu ayant été haussé, la et aussi promesse de l'esprit du saint ayant pris à côté du père, déversa celui-ci lequel vous et vous regardez et vous écoutez.
ACTES:2:34 non car David monta envers les cieux, dit cependant lui-même· dit Maître à le Maître de moi· sois assis hors de droits de moi,
ACTES:2:35 jusqu'à ce que le cas échéant que je pose les ennemis de toi sous-pied des pieds de toi.
ACTES:2:36 sûrement donc connaisse tout maison de Israël en ce que et Maître lui et Christ fit le Dieu, celui-ci le Iésous lequel vous vous crucifiâtes.
ACTES:2:37 Ayants écoutés cependant furent piqué de haut en bas la coeur dirent et aussi vers le Pierre et les restants envoyés· quel que nous fassions, hommes frères ?
ACTES:2:38 Pierre cependant vers eux· transintelligez, déclare, et soit baptisé chacun de vous sur à le nom de Iésous de Christ envers abandon des péchés de vous et vous prendrez la gratification du saint de esprit.
ACTES:2:39 à vous car est la promesse et aux enfants de vous et à tous à ceux envers distancément, autant lesquels le cas échéant que appelle auprès Maître le Dieu de nous.
ACTES:2:40 à autres-différents et aussi aux discours à en plus nombreux que passa témoignage et appelait à côté eux disant· soyez sauvés au loin de la génération de la tordue de celle-ci.
ACTES:2:41 ceux certes donc ayants acceptés loin son discours furent baptisé et furent posé vers en à la journée à celle-là âmes comme si trois mille.
ACTES:2:42 Étaient cependant endurants auprès à l'enseignement des envoyés et à la communion, à la cassure du pain et aux prières.
ACTES:2:43 devenait cependant à toute à âme effroi, nombreux et aussi prodiges et signes par des envoyés devenait.
ACTES:2:44 tous cependant ceux croyants étaient sur le même et avaient en totalités communs
ACTES:2:45 et les acquisitions et les existences vendaient et partageaient en séparant eux à tous de haut en bas en ce que le cas échéant un quelconque nécessité avait·
ACTES:2:46 selon journée et aussi endurants auprès en même fureur en à le sanctuaire, cassants et aussi selon maison pain, prenaient avec au-delà de nourriture en à allégresse et à simplesse de coeur
ACTES:2:47 louants le Dieu et ayants grâce vers tout entier le peuple. le cependant Maître posait vers ceux étants sauvés selon journée sur le même.
ACTES:3:1 Pierre cependant aussi Ioannes montaient envers le sanctuaire sur l'heure de la prière la neuvième.
ACTES:3:2 et un quelconque homme boiteux hors de cavité ventrale de mère de lui subsistant était porté, lequel posaient selon journée vers la porte du sanctuaire celle étante dite Belle de ce demander acte de miséricorde à côté de ceux de allants à l'intérieur envers le sanctuaire·
ACTES:3:3 lequel ayant vu Pierre et Ioannes imminants entrer envers le sanctuaire, sollicitait acte de miséricorde prendre.
ACTES:3:4 ayant regardé fixement cependant Pierre envers lui avec à le Ioannes dit· regarde envers nous.
ACTES:3:5 celui cependant avait sur à eux attendant un quelconque à côté de eux prendre.
ACTES:3:6 dit cependant Pierre· objet d'argent et objet d'or non subsiste à moi, lequel cependant j'ai celui-ci à toi je donne· en à le nom de Iésous de Christ du Nazoréen piétine autour.
ACTES:3:7 et ayant saisi lui de la droite de main éveilla lui· instantanément cependant furent solidifié ses pieds et les chevilles,
ACTES:3:8 et bondissant hors plaça debout et piétinait autour et vint à l'intérieur avec à eux envers le sanctuaire piétinant autour et bondissant et louant le Dieu.
ACTES:3:9 et vit tout le peuple lui piétinant autour et louant le Dieu·
ACTES:3:10 reconnaissaient cependant lui en ce que lui était celui vers l'acte de miséricorde étant assis sur à la belle à porche du sanctuaire et furent rempli de effarement et de extase sur à ce à ayant arrivé avec à lui.
ACTES:3:11 de Saisissant avec force cependant de lui le Pierre et le Ioannes courut ensemble tout le peuple vers eux sur à la portique à celle à étante appelée de Solomon stupéfaits.
ACTES:3:12 ayant vu cependant le Pierre répondit vers le peuple· hommes Israélites, quel vous étonnez sur à celui-ci ou à nous quel vous regardez fixement comme à en propre à puissance ou à piété à ayants faits de ce piétiner autour lui ?
ACTES:3:13 le Dieu de Abraam et Dieu de Isaak et Dieu de Iakob, le Dieu des pères de nous, glorifia son jeune servant Iésous lequel vous certes vous livrâtes et vous niâtes selon face de Pilatus, de ayant jugé de celui-là délier au loin·
ACTES:3:14 vous cependant le saint et juste vous niâtes et vous demandâtes homme meurtrier être fait grâce à vous,
ACTES:3:15 le cependant chef conducteur de la vie vous tuâtes catégoriquement lequel le Dieu éveilla hors de morts, de lequel nous témoins nous sommes.
ACTES:3:16 et sur à la croyance du nom de lui celui-ci lequel vous observez et vous avez su, solidifia le nom de lui, et la croyance celle par de lui donna à lui l'intégralité celle-ci depuis en-devant de tous de vous.
ACTES:3:17 Et maintenant, frères, j'ai su en ce que selon méconnaissance vous pratiquâtes comme certes aussi les chefs de vous·
ACTES:3:18 le cependant Dieu, lesquels annonça de haut en bas d'avance par de bouche de tous des prophètes souffrir son Christ, fit plénitude ainsi.
ACTES:3:19 transintelligez donc et retournez au-dessus vers ce être effacé de vous les péchés,
ACTES:3:20 de telle manière que le cas échéant que viennent moments de haute fraîcheur au loin de face du Maître et que envoie celui ayant été mainmis en avant à vous Christ Iésous,
ACTES:3:21 lequel attache de lien ciel certes accepter jusqu'à l'extrémité de temps de rétablissement complet de tous de lesquels bavarda le Dieu par de bouche des saints au loin de ère de lui de prophètes.
ACTES:3:22 Môusês certes dit en ce que prophète à vous placera debout de bas en haut Maître le Dieu hors des frères de vous comme moi· de lui vous écouterez selon tous autant lesquels le cas échéant que bavarde vers vous.
ACTES:3:23 sera cependant toute âme laquelle une quelconque si le cas échéant ne pas que écoute du prophète de celui-là sera ruiné à l'excès hors du peuple.
ACTES:3:24 aussi tous cependant les prophètes au loin de Samouel et de ceux successivement autant lesquels bavardèrent aussi annoncèrent de haut en bas les journées celles-ci.
ACTES:3:25 vous vous êtes les fils des prophètes et de la testament de laquelle disposa par testament le Dieu vers les pères de vous disant vers Abraam· et en à le semence de toi seront élogié dans toutes les lignées de patriarches de la terre.
ACTES:3:26 à vous premièrement ayant placé debout de bas en haut le Dieu son jeune servant envoya lui élogiant vous en à ce détourner au loin chacun au loin des méchancetés de vous.
ACTES:4:1 de Bavardants cependant de eux vers le peuple présentèrent à eux les sacrificateurs et le stratège du sanctuaire et les Sadducéens,
ACTES:4:2 peinants au travers par le fait de ce enseigner eux le peuple et annoncer de haut en bas en à le Iésous la résurrection celle hors de morts,
ACTES:4:3 et jetèrent dessus à eux les mains et posèrent envers surveillance envers celle demain· était car soirée déjà.
ACTES:4:4 nombreux cependant de ceux de ayants écoutés le discours crurent et fut devenu nombre des hommes comme milliers cinq.
ACTES:4:5 Devint cependant sur celle demain être mené ensemble de eux les chefs et les anciens et les scribes en à Ierousalem,
ACTES:4:6 et Anna le chef sacrificateur et Kaiapha et Ioannes et Alexandre et autant lesquels étaient hors de genre de chef sacrifique,
ACTES:4:7 et ayants placés debout eux en à l'au milieu enquéraient· en à quelle à puissance ou en à quel à nom vous fîtes celui-ci vous ?
ACTES:4:8 Alors Pierre ayant été rempli de esprit de saint dit vers eux· chefs du peuple et anciens,
ACTES:4:9 si nous aujourd'hui nous sommes jugés de bas en haut sur à évergésie de être humain de infirme en à quel celui-ci a été sauvé,
ACTES:4:10 connu soit à tous à vous et à tout à le peuple de Israël en ce que en à le nom de Iésous de Christ du Nazoréen lequel vous vous crucifiâtes, lequel le Dieu éveilla hors de morts, en à celui-ci celui-ci a placé debout à côté en devant de vous sain.
ACTES:4:11 celui-ci est le pierre, celui ayant été considéré comme rien sous de vous des édificateurs de maisons, celui ayant devenu envers tête de coin.
ACTES:4:12 et non est en à autre à aucun la sauvetage, non cependant car nom est autre-différent sous le ciel ce ayant été donné en aux êtres humains en à lequel attache de lien être sauvé nous.
ACTES:4:13 Observants cependant la du Pierre parole entière et de Ioannes et ayants saisis de haut en bas en ce que êtres humains sans grammaires sont et idiots, étonnaient reconnaissaient et aussi eux en ce que avec à le Iésous étaient,
ACTES:4:14 le et aussi être humain regardants avec à eux ayant placé debout celui ayant été soigné aucun avaient controverser.
ACTES:4:15 ayants ordonnés cependant eux au-dehors du sanhédrin éloigner jetaient ensemble vers les uns les autres
ACTES:4:16 disants· quel que nous fassions aux êtres humains à ceux-ci ? en ce que certes car connu signe a devenu par de eux à tous à ceux à colonisants Ierousalem visible et non nous pouvons nier·
ACTES:4:17 mais afin que ne pas sur en plus nombreux que soit distribué en séparant envers le peuple que nous menacions à eux ne pas plus bavarder sur à le nom à celui-ci à pas un de êtres humains.
ACTES:4:18 Et ayants appelés eux annoncèrent auprès ce absolument ne pas prononcer un son ni cependant enseigner sur à le nom du Iésous.
ACTES:4:19 le cependant Pierre et Ioannes ayants étés répondus dirent vers eux· si juste est en devant du Dieu de vous écouter davantage ou du Dieu, jugez·
ACTES:4:20 non nous pouvons car nous lesquels nous vîmes et nous écoutâmes ne pas bavarder.
ACTES:4:21 ceux cependant ayants menacés auprès délièrent au loin eux, pas un trouvants ce comment que punissent eux, par le fait de le peuple, en ce que tous glorifiaient le Dieu sur à ce à ayant devenu·
ACTES:4:22 de ans car était de en plus nombreux que de quarante l'être humain sur lequel avait devenu le signe celui-ci de la guérison.
ACTES:4:23 Ayants étés déliés au loin cependant vinrent vers les en propres et annoncèrent autant lesquels vers eux les chefs sacrificateurs et les anciens dirent.
ACTES:4:24 ceux cependant ayants écoutés en même fureur levèrent son de voix vers le Dieu et dirent· despote, toi le ayant fait le ciel et la terre et la mer et tous ces en à eux,
ACTES:4:25 celui du père de nous par de esprit de saint de bouche de David de jeune servant de toi ayant dit· pourquoi frémirent ethnies et peuples occupèrent vides ?
ACTES:4:26 placèrent debout à côté les rois de la terre et les chefs furent mené ensemble sur le même contre du Maître et contre du Christ de lui.
ACTES:4:27 furent mené ensemble car sur de vérité en à la ville à celle-ci sur le saint jeune servant de toi Iésous lequel tu oignis, Hérode et aussi et Pontius Pilatus avec aux ethnies et aux peuples de Israël,
ACTES:4:28 faire autant lesquels la main de toi et la dessein de toi prédétermina devenir.
ACTES:4:29 et ces maintenant, Maître, vois dessus sur les menaces de eux et donne aux esclaves de toi avec au-delà de parole entière de toute bavarder le discours de toi,
ACTES:4:30 en à ce ta main étendre dehors toi envers guérison et signes et prodiges devenir par du nom du saint de jeune servant de toi de Iésous.
ACTES:4:31 et de ayants étés attachés de lien de eux fut ébranlé le lieu en à lequel étaient ayants étés menés ensemble, et furent rempli en totalités du saint de esprit et bavardaient le discours du Dieu avec au-delà de parole entière.
ACTES:4:32 de Le cependant de multitude de ceux de ayants crus était coeur et âme une, et non cependant un un quelconque de ces de subsistants à lui disait en propre être mais était à eux tous communs.
ACTES:4:33 et à puissance à grande redonnaient le témoignage les envoyés de la résurrection du Maître de Iésous, grâce et aussi grande était sur tous eux.
ACTES:4:34 non cependant car nécessiteux un quelconque était en à eux· autant lesquels car possesseurs de emplacements ou de maisonnées subsistaient, vendants portaient les valeurs de ces de étants vendus
ACTES:4:35 et posaient à côté les pieds des envoyés, était distribué cependant à chacun de haut en bas en ce que le cas échéant un quelconque nécessité avait.
ACTES:4:36 Ioseph cependant celui ayant été surnommé Bar-Nabas au loin des envoyés, lequel est étant traduit fils de appel à côté, Lévite, Chypriote à le genre,
ACTES:4:37 de subsistant à lui de champ ayant vendu porta le chose nécessaire et posa à côté les pieds des envoyés.
ACTES:5:1 Homme cependant un quelconque Ananias à nom avec à Sappheira à sa femme vendit acquisition
ACTES:5:2 et détourna au loin de la valeur, de ayante vue avec aussi de la femme, et ayant porté part un quelconque à côté les pieds des envoyés posa.
ACTES:5:3 dit cependant le Pierre· Ananias, par le fait de quel fit plénitude le Satan ta coeur, mentir toi l'esprit le saint et détourner au loin de la valeur de l'emplacement ?
ACTES:5:4 non pas restant à toi restait et ayant été vendu en à la ta à autorité subsistait ? quel en ce que tu posas en à la coeur de toi l'acte celui-ci ? non tu mentis aux êtres humains mais à le Dieu.
ACTES:5:5 écoutant cependant le Ananias les discours ceux-ci ayant tombé expira l'âme, et devint effroi grand sur tous ceux écoutants.
ACTES:5:6 ayants placés debout de bas en haut cependant les plus jeunes resserrèrent lui et ayants exportés ensevelirent.
ACTES:5:7 Devint cependant comme de heures de trois intervalle et la femme de lui ne pas ayante sue ce ayant devenu vint à l'intérieur.
ACTES:5:8 fut répondu cependant vers elle Pierre· dis à moi, si de aussi grand l'emplacement vous redonnâtes ? celle cependant dit· oui, de aussi grand.
ACTES:5:9 le cependant Pierre vers elle· quel en ce que fut sonné ensemble à vous mettre en tentation l'esprit de Maître ? voici les pieds de ceux de ayants ensevelis l'homme de toi sur à la porte et exporteront toi.
ACTES:5:10 tomba cependant instantanément vers ses pieds et expira l'âme· ayants venus à l'intérieur cependant les adolescents trouvèrent elle morte et ayants exportés ensevelirent vers l'homme de elle,
ACTES:5:11 et devint effroi grand sur toute entière l'église et sur tous ceux écoutants ceux-ci.
ACTES:5:12 Par cependant des mains des envoyés devenait signes et prodiges nombreux en à le peuple. et étaient en même fureur tous en à la portique de Solomon,
ACTES:5:13 de les cependant de restants aucun osait être collé à eux, mais agrandissait eux le peuple.
ACTES:5:14 davantage cependant étaient posé vers croyants à le Maître, multitudes de hommes et aussi et de femmes,
ACTES:5:15 de sorte que aussi envers les places exporter les infirmes et poser sur de sommiers et de grabats, afin que de venant de Pierre et si l'ombre que ombre sur à un quelconque de eux.
ACTES:5:16 venait ensemble cependant aussi le multitude de les alentour de villes de Ierousalem portants infirmes et étants remués en foules sous de esprits de impurs, lesquels des quelconques étaient soigné en totalités.
ACTES:5:17 Ayant placé debout de bas en haut cependant le chef sacrificateur et tous ceux avec à lui, la étante hérésie des Sadducéens, furent rempli de zèle jaloux
ACTES:5:18 et jetèrent dessus les mains sur les envoyés et posèrent eux en à surveillance à publique.
ACTES:5:19 Messager cependant de Maître par de nuit ouvrit les portes de la garde ayant conduit dehors et aussi eux dit·
ACTES:5:20 allez et ayants étés placés debout bavardez en à le sanctuaire à le peuple tous les oraux de la vie de celle-ci.
ACTES:5:21 ayants écoutés cependant vinrent à l'intérieur sous l'aube envers le sanctuaire et enseignaient. Ayant devenu à côté cependant le chef sacrificateur et ceux avec à lui appelèrent ensemble le sanhédrin et toute la gérousie des fils de Israël et envoyèrent envers le prison être conduit eux.
ACTES:5:22 ceux cependant ayants devenus à côté ministres non trouvèrent eux en à la garde· ayants tournés de bas en haut cependant annoncèrent
ACTES:5:23 disants en ce que le prison nous trouvâmes ayant été fermé à clé en à toute à sécurité et les gardiens ayants placés debout sur des portes, ayants ouverts cependant dedans aucun nous trouvâmes.
ACTES:5:24 comme cependant écoutèrent les discours ceux-ci le et aussi stratège du sanctuaire et les chefs sacrificateurs, hésitaient complètement autour de eux quel le cas échéant que devienne celui-ci.
ACTES:5:25 ayant devenu à côté cependant un quelconque annonça à eux en ce que voici les hommes lesquels vous posâtes en à la garde sont en à le sanctuaire ayants placés debout et enseignants le peuple.
ACTES:5:26 Alors ayant éloigné le stratège avec aux ministres conduisait eux non avec au-delà de violence, effrayaient car le peuple ne pas que soient pierré.
ACTES:5:27 Ayants conduits cependant eux placèrent debout en à le sanhédrin. et demanda sur eux le chef sacrificateur
ACTES:5:28 disant· à annonce auprès nous annonçâmes auprès à vous ne pas enseigner sur à le nom à celui-ci, et voici vous avez fait plénitude la Ierousalem de l'enseignement de vous et vous avez dessein mener sur sur nous le sang de l'être humain de celui-ci.
ACTES:5:29 Ayant été répondu cependant Pierre et les envoyés dirent· obéir à l'autorité attache de lien à Dieu davantage ou aux êtres humains.
ACTES:5:30 le Dieu des pères de nous éveilla Iésous lequel vous vous manipulâtes en séparant ayants suspendus sur de bois·
ACTES:5:31 celui-ci le Dieu chef conducteur et sauveur haussa à la droite de lui de ce donner transintelligence à le Israël et abandon de péchés.
ACTES:5:32 et nous nous sommes témoins des oraux de ceux-ci et l'esprit le saint lequel donna le Dieu à ceux à obéissants à l'autorité à lui.
ACTES:5:33 Ceux cependant ayants écoutés étaient scié au travers et avaient dessein saisir de bas en haut eux.
ACTES:5:34 ayant placé debout de bas en haut cependant un quelconque en à le sanhédrin Pharisien à nom Gamaliel, enseignant légiste de valeur à tout à le peuple, ordonna au-dehors court les êtres humains faire
ACTES:5:35 dit et aussi vers eux· hommes Israélites, gardez à vous-mêmes sur aux êtres humains à ceux-ci quel vous imminez pratiquer.
ACTES:5:36 avant car de celles-ci des journées plaça debout de bas en haut Theudas disant être un quelconque lui-même, à lequel fut rejoint de hommes nombre comme de quatre cents· lequel fut saisi de bas en haut, et tous autant lesquels étaient persuadé à lui furent dissous complètement et devinrent envers aucun.
ACTES:5:37 avec au-delà celui-ci plaça debout de bas en haut Iouda le Galiléen en aux journées de l'apographe et plaça debout au loin peuple derrière de lui· et celui-là perdit complètement et tous autant lesquels étaient persuadé à lui furent dispersé au travers.
ACTES:5:38 et ces maintenant je dis à vous, placez debout au loin au loin des êtres humains de ceux-ci et abandonnez eux· en ce que si le cas échéant que soit hors de êtres humains la dessein celle-ci ou l'action celui-ci, sera délié de haut en bas,
ACTES:5:39 si cependant hors de Dieu est, non vous pourrez délier de haut en bas eux, de peur que aussi combattants Dieu que vous soyez trouvé. furent persuadé cependant à lui
ACTES:5:40 et ayants appelés auprès les envoyés ayants pelés annoncèrent auprès ne pas bavarder sur à le nom du Iésous et délièrent au loin.
ACTES:5:41 Ceux certes donc allaient réjouissants au loin de face du sanhédrin, en ce que furent jugé digne de haut en bas au-dessus du nom être dévalorisé,
ACTES:5:42 toute et aussi journée en à le sanctuaire et selon maison non pausaient enseignants et évangélisants le Christ Iésous.
ACTES:6:1 En cependant aux journées à celles-ci de multipliants des disciples devint murmure des Hellénistes vers les Hébreux, en ce que étaient contemplé à côté en à la service à la journalier les veuves de eux.
ACTES:6:2 ayants appelés auprès cependant les douze le multitude des disciples dirent· non agréable est nous ayants laissés de haut en bas le discours du Dieu servir aux tables.
ACTES:6:3 visitez cependant, frères, hommes hors de vous étants témoignés sept, de plénitudes de esprit et de sagesse, lesquels nous placerons debout de haut en bas sur de la nécessité de celle-ci,
ACTES:6:4 nous cependant à la prière et à la service du discours nous endurerons auprès.
ACTES:6:5 et plut le discours en devant de tout du multitude et appelèrent dehors Stephanos, homme de plénitude de croyance et de esprit de saint, et Philippe et Prochoros et Nikanor et Timon et Parmenas et Nikolaos prosélyte Antiochien,
ACTES:6:6 lesquels placèrent debout en devant des envoyés, et ayants priés imposèrent à eux les mains.
ACTES:6:7 Et le discours du Dieu croissait et était multiplié le nombre des disciples en à Ierousalem excessivement, nombreux et aussi foule des sacrificateurs écoutaient en soumission à la croyance.
ACTES:6:8 Stephanos cependant de plénitude de grâce et de puissance faisait prodiges et signes grands en à le peuple.
ACTES:6:9 placèrent debout de bas en haut cependant des quelconques de les hors de la synagogue de celle de étante dite de Libertins et de Cyrénéens et de Alexandrins et de ceux au loin de Cilicie et de Asie cherchants ensemble à le Stephanos,
ACTES:6:10 et non avaient la ténacité placer debout contre à la sagesse et à l'esprit à lequel bavardait.
ACTES:6:11 alors jetèrent sous hommes disants en ce que nous avons écouté de lui de bavardant oraux blasphématoires envers Môusês et le Dieu.
ACTES:6:12 bougèrent ensemble et aussi le peuple et les anciens et les scribes et ayants présentés ravirent avec lui et conduisirent envers le sanhédrin,
ACTES:6:13 placèrent debout et aussi témoins menteurs disants· l'être humain celui-ci non pause bavardant oraux contre du lieu du saint de celui-ci et du loi·
ACTES:6:14 nous avons écouté car de lui de disant en ce que Iésous le Nazoréen celui-ci déliera de haut en bas le lieu celui-ci et changera les coutumes lesquels livra à nous Môusês.
ACTES:6:15 et ayants regardés fixement envers lui tous ceux siégeants en à le sanhédrin virent son face comme si face de messager.
ACTES:7:1 Dit cependant le chef sacrificateur· si ceux-ci ainsi a ?
ACTES:7:2 celui cependant déclarait· Hommes frères et pères, écoutez. Le Dieu de la gloire fut vu à le père de nous à Abraam à étant en à la Mésopotamie avant ou coloniser lui en à Charran
ACTES:7:3 et dit vers lui· sors hors de la terre de toi et hors de la parenté de toi, et viens ici envers la terre laquelle le cas échéant à toi je montrerai.
ACTES:7:4 alors ayant sorti hors de terre de Chaldéens colonisa en à Charran. et de là avec au-delà ce mourir loin son père déporta lui envers la terre celle-ci envers laquelle vous maintenant vous colonisez,
ACTES:7:5 et non donna à lui héritage en à elle non cependant estrade de pied et promit donner à lui envers possession elle et à le semence de lui avec au-delà lui, non de étant à lui de enfant.
ACTES:7:6 bavarda cependant ainsi le Dieu en ce que sera le semence de lui résidant en maisonnée d'à côté en à terre à d’autre et esclavageront lui et maltraiteront ans quatre cents·
ACTES:7:7 et l'ethnie à lequel si le cas échéant que soient esclaves je jugerai moi, le Dieu dit, et avec au-delà ceux-ci sortiront et adoreront à moi en à le lieu à celui-ci.
ACTES:7:8 et donna à lui testament de circoncision· et ainsi engendra le Isaak et circoncit lui à la journée à l'huitième, et Isaak le Iakob, et Iakob les douze patriarches.
ACTES:7:9 Et les patriarches ayants jalousés de zèle le Ioseph redonnèrent envers Égypte. et était le Dieu avec au-delà de lui
ACTES:7:10 et extrait lui hors de toutes de ses oppressions et donna à lui grâce et sagesse devant de Pharaon de roi de Égypte et plaça debout de haut en bas lui gouvernant sur Égypte et tout entier son maison. 
ACTES:7:11 vint cependant famine sur toute entière la Égypte et Canaan et oppression grande, et non trouvaient fourrages les pères de nous.
ACTES:7:12 ayant écouté cependant Iakob étants grains envers Égypte envoya dehors les pères de nous premièrement.
ACTES:7:13 et en à le deuxième fut fait reconnaître Ioseph aux frères de lui et visible devint à le Pharaon le genre de Ioseph.
ACTES:7:14 ayant envoyé cependant Ioseph appela avec au-delà Iakob son père et toute la parenté en aux âmes à soixante-dix à cinq.
ACTES:7:15 et descendit Iakob envers Égypte et acheva lui et les pères de nous,
ACTES:7:16 et furent changé de place envers Sichem et furent posé en à le monument à lequel acheta Abraam de valeur de objet d'argent à côté des fils de Emmor en à Sichem.
ACTES:7:17 De haut en bas comme cependant approchait le temps de la promesse de laquelle discourut pareillement le Dieu à le Abraam, crût le peuple et fut multiplié en à Égypte
ACTES:7:18 jusqu'à l'extrémité de lequel plaça debout de bas en haut roi autre-différent sur Égypte lequel non avait su le Ioseph.
ACTES:7:19 celui-ci ayant trompé par des sophismes le genre de nous maltraita les pères de ce faire les bébés exposés de eux envers ce ne pas être devenu être vivant.
ACTES:7:20 En à lequel à moment fut engendré Môusês et était cosmopolite à le Dieu· lequel fut nourri de bas en haut mois trois en à le maison du père,
ACTES:7:21 de ayant été exposé cependant de lui saisit de bas en haut lui la fille de Pharaon et nourrit de bas en haut lui à elle-même envers fils.
ACTES:7:22 et fut éduqué Môusês à toute à sagesse de Égyptiens, était cependant puissant en aux discours et aux actions de lui.
ACTES:7:23 Comme cependant était fait plénitude à lui de quarante ans temps, monta sur sa coeur visiter ses frères les fils de Israël.
ACTES:7:24 et ayant vu un quelconque étant fait injustice défendit et fit vengeance à celui à étant accablé de haut en bas ayant percuté le Égyptien.
ACTES:7:25 faisait loi cependant comprendre les frères en ce que le Dieu par de main de lui donne sauvetage à eux· ceux cependant non comprirent.
ACTES:7:26 à la et aussi à survenante à journée fut vu à eux à bataillants et réconciliait eux envers paix ayant dit· hommes, frères vous êtes· pourquoi vous faites injustice les uns les autres ?
ACTES:7:27 celui cependant faisant injustice le prochain poussa au loin lui ayant dit· quel toi plaça debout de haut en bas chef et justicier sur de nous ?
ACTES:7:28 ne pas saisir de bas en haut moi toi tu veux lequel manière tu saisis de bas en haut hier le Égyptien ?
ACTES:7:29 fuit cependant Môusês en à le discours à celui-ci et devint résidant en maisonnée d'à côté en à terre de Madiam, où engendra fils deux.
ACTES:7:30 Et de ayants étés faits plénitude de ans de quarante fut vu à lui en à la déserte du montagne de Sinaï messager en à flamme de feu de buisson de ronce.
ACTES:7:31 le cependant Môusês ayant vu étonna le vision, de approchant cependant de lui percevoir de haut en bas devint son de voix de Maître·
ACTES:7:32 moi le Dieu des pères de toi, le Dieu de Abraam et de Isaak et de Iakob. tremblant dans cependant ayant devenu Môusês non osait percevoir de haut en bas.
ACTES:7:33 dit cependant à lui le Maître· délie le soulier des pieds de toi, le car lieu sur à lequel tu as placé debout terre sainte est.
ACTES:7:34 ayant vu je vis la maltraitance du peuple de moi de celui en à Égypte et du soupir de eux j'écoutai, et je descendis extraire eux· et maintenant viens ici que j'envoie toi envers Égypte.
ACTES:7:35 Celui-ci le Môusês lequel nièrent ayants dits· quel toi plaça debout de haut en bas chef et justicier ? celui-ci le Dieu et chef et rançonneur a envoyé avec à main de messager de celui de ayant été vu à lui en à la buisson de ronce.
ACTES:7:36 celui-ci conduisit dehors eux ayant fait prodiges et signes en à terre à Égypte et en à Rouge à mer et en à la déserte ans quarante.
ACTES:7:37 celui-ci est le Môusês celui ayant dit aux fils de Israël· prophète à vous placera debout de bas en haut le Dieu hors des frères de vous comme moi.
ACTES:7:38 celui-ci est celui ayant devenu en à l'église en à la déserte avec au-delà du messager de celui de bavardant à lui en à le montagne à Sinaï et des pères de nous, lequel accepta logions vivants donner à nous,
ACTES:7:39 à lequel non voulurent écoutants en soumissions devenir les pères de nous, mais poussèrent au loin et furent tourné en aux coeurs de eux envers Égypte
ACTES:7:40 ayants dits à le Aaron· fais à nous dieux lesquels marcheront en avant de nous· le car Môusês celui-ci, lequel conduisit dehors nous hors de terre de Égypte, non nous avons su quel devint à lui.
ACTES:7:41 et firent un veau en aux journées à celles-là et conduisirent de bas en haut sacrifice à l'idole et étaient réjoui en aux actions de leurs mains. 
ACTES:7:42 tourna cependant le Dieu et livra eux adorer à l'armée de soldats du ciel de haut en bas comme a été écrit en à bible des prophètes· ne pas victimes et sacrifices vous apportâtes à moi ans quarante en à la déserte, maison de Israël ?
ACTES:7:43 et vous prîtes de bas en haut la tente du Moloch et l'astre du Dieu de vous de Remphan, les modèles frappés lesquels vous fîtes embrasser vers à eux, et je déporterai vous sur le delà de Babylone.
ACTES:7:44 La tente du témoignage était aux pères de nous en à la déserte de haut en bas comme ordonna au-travers celui bavardant à le Môusês faire elle selon le modèle frappé lequel avait vu·
ACTES:7:45 laquelle aussi conduisirent à l'intérieur ayants succédés les pères de nous avec au-delà de Iésous en à la possession des ethnies, de lesquels expulsa le Dieu au loin de face des pères de nous jusqu'à ce que des journées de David,
ACTES:7:46 lequel trouva grâce en devant du Dieu et demanda trouver campement à le maison de Iakob.
ACTES:7:47 Solomon cependant édifia en maison à lui maison.
ACTES:7:48 mais non le très haut en à faits de mains colonise, de haut en bas comme le prophète dit·
ACTES:7:49 le ciel à moi trône, la cependant terre sous-pied des pieds de moi· quel maison vous édifierez en maison à moi, dit Maître, ou quel lieu de la pause de haut en bas de moi ?
ACTES:7:50 non pas la main de moi fit ceux-ci tous ?
ACTES:7:51 De cous durs et incirconcis aux coeurs et aux oreilles, vous toujours à l'esprit à le saint vous tombez contre comme les pères de vous aussi vous.
ACTES:7:52 quel des prophètes non poursuivirent les pères de vous ? et tuèrent catégoriquement ceux ayants annoncés de haut en bas d'avance autour de la venue du juste, de lequel maintenant vous traîtres et meurtriers vous devîntes,
ACTES:7:53 lesquels des quelconques vous prîtes le loi envers commandes traversantes de messagers et non vous gardâtes.
ACTES:7:54 Écoutants cependant ceux-ci étaient scié au travers aux coeurs de eux et grinçaient les dents sur lui.
ACTES:7:55 subsistant cependant de plénitude de esprit de saint ayant regardé fixement envers le ciel vit gloire de Dieu et Iésous ayant placé debout hors de droits du Dieu
ACTES:7:56 et dit· voici j'observe les cieux ayants étés entrouverts et le fils de l'être humain hors de droits ayant placé debout du Dieu.
ACTES:7:57 ayants croassés cependant à son de voix à grande tinrent ensemble les oreilles de eux et ruèrent en même fureur sur lui
ACTES:7:58 et ayants éjectés au-dehors de la ville jetaient des pierres. et les témoins posèrent au loin les himations de eux à côté les pieds de adolescent de étant appelé de Saul,
ACTES:7:59 et jetaient des pierres le Stephanos surnommant et disant· Maître Iésous, accepte mon esprit. 
ACTES:7:60 ayant posé cependant les genoux croassa à son de voix à grande· Maître, ne pas que tu places debout à eux celle-ci la péché. et celui-ci ayant dit fut mis au coucher.
ACTES:8:1 Saul cependant était estimant en bien avec à sa saisie de bas en haut. Devint cependant en à celle-là à la journée poursuite grand sur l'église celle en aux Ierosoluma, tous cependant furent disséminé selon les régions de la Ioudaia et de Samarie toutefois des envoyés.
ACTES:8:2 portèrent soin ensemble cependant le Stephanos hommes précautionneux et firent bruit de lamentation grand sur à lui.
ACTES:8:3 Saul cependant infestait l'église selon les maisons allant à l'intérieur, tirant et aussi hommes et femmes livrait envers garde.
ACTES:8:4 Ceux certes donc ayants étés disséminés passèrent à travers évangélisants le discours.
ACTES:8:5 Philippe cependant ayant venu de haut en bas envers la ville de la Samarie proclamait à eux le Christ.
ACTES:8:6 gardaient cependant les foules à ces à étants dits sous du Philippe en même fureur en à ce écouter eux et regarder les signes lesquels faisait.
ACTES:8:7 nombreux car de ceux de ayants esprits impurs beuglants à son de voix à grande sortaient, nombreux cependant ayants étés paralysés et boiteux furent soigné·
ACTES:8:8 devint cependant nombreuse joie en à la ville à celle-là.
ACTES:8:9 Homme cependant un quelconque à nom Simon était auparavant en à la ville faisant de la magie et extasiant l'ethnie de la Samarie, disant être un quelconque lui-même grand,
ACTES:8:10 à lequel gardaient tous au loin de petit jusqu'à ce que de grand disants· celui-ci est la puissance du Dieu celle étante appelée grande.
ACTES:8:11 gardaient cependant à lui par le fait de ce à assez-important à temps aux magies avoir extasié eux.
ACTES:8:12 lorsque cependant crurent à le Philippe à évangélisant autour de la royauté du Dieu et du nom de Iésous de Christ, étaient baptisé hommes et aussi et femmes.
ACTES:8:13 le cependant Simon aussi lui-même crut et ayant été baptisé était endurant auprès à le Philippe, observant et aussi signes et puissances grandes devenantes extasiait.
ACTES:8:14 Ayants écoutés cependant les en aux Ierosoluma envoyés en ce que a accepté la Samarie le discours du Dieu, envoyèrent vers eux Pierre et Ioannes,
ACTES:8:15 lesquels des quelconques ayants descendus prièrent autour de eux de telle manière que prennent esprit saint·
ACTES:8:16 non cependant encore car était sur à aucun de eux ayant tombé dessus, seulement cependant ayants étés baptisés subsistaient envers le nom du Maître de Iésous.
ACTES:8:17 alors imposaient les mains sur eux et prenaient esprit saint.
ACTES:8:18 Ayant vu cependant le Simon en ce que par de l'imposition des mains des envoyés est donné l'esprit, apporta à eux choses nécessaires
ACTES:8:19 disant· donnez à et moi l'autorité celle-ci afin que à lequel si le cas échéant que j'impose les mains que prenne esprit saint.
ACTES:8:20 Pierre cependant dit vers lui· l'objet d'argent de toi avec à toi que soit envers perte complète en ce que la gratification du Dieu tu fis loi par de choses nécessaires acquérir·
ACTES:8:21 non est à toi portion non cependant lot en à le discours à celui-ci, la car coeur de toi non est directe en-devant du Dieu.
ACTES:8:22 transintellige donc au loin de la malice de toi de celle-ci et sois attaché de lien du Maître, si alors sera abandonné à toi la sur-intelligence de la coeur de toi,
ACTES:8:23 envers car bile de amertume et lien commun de injustice je vois toi étant.
ACTES:8:24 ayant été répondu cependant le Simon dit· soyez attachés de lien vous au-dessus de moi vers le Maître de telle manière que pas un que vienne sur sur moi de lesquels vous avez dit.
ACTES:8:25 Ceux certes donc ayants passés témoignage et ayants bavardés le discours du Maître retournaient en arrière envers Ierosoluma, nombreuses et aussi villages des Samaritains évangélisaient.
ACTES:8:26 Messager cependant de Maître bavarda vers Philippe disant· place debout de bas en haut et va selon midi sur la chemin celle descendante au loin de Ierousalem envers Gaza, celle-ci est déserte.
ACTES:8:27 et ayant placé debout de bas en haut fut allé. et voici homme Ethiopien eunuque dynaste de Kandake de reine de Ethiopiens, lequel était sur de toute de la trésorerie de elle, lequel avait venu embrassant vers envers Ierousalem,
ACTES:8:28 était et aussi retournant en arrière et étant assis sur du char de lui et lisait le prophète Ésaïa.
ACTES:8:29 dit cependant l'esprit à le Philippe· approche et sois collé à le char à celui-ci.
ACTES:8:30 ayant couru vers cependant le Philippe écouta de lui de lisant Ésaïa le prophète et dit· alors est-ce que au moins tu connais lesquels tu lis ?
ACTES:8:31 celui cependant dit· comment car le cas échéant que je puisse si le cas échéant ne pas un quelconque guidera en chemin moi ? appela à côté et aussi le Philippe ayant monté asseoir avec à lui.
ACTES:8:32 la cependant partie de l'écriture laquelle lisait était celle-ci· comme brebis sur massacre fut conduit et comme agneau devant de celui de ayant tondu lui sans son de voix, ainsi non ouvre son bouche. 
ACTES:8:33 En à la bassesse la jugement de lui fut levé· sa génération quel racontera complètement ? en ce que est levé au loin de la terre la vie de lui.
ACTES:8:34 ayant été répondu cependant l'eunuque à le Philippe dit· j'attache de lien de toi, autour de quel le prophète dit celui-ci ? autour de lui-même ou autour de autre-différent de un quelconque ?
ACTES:8:35 ayant ouvert cependant le Philippe son bouche et ayant commencé au loin de l'écriture de celle-ci évangélisa à lui le Iésous.
ACTES:8:36 comme cependant allaient selon la chemin, vinrent sur un quelconque eau, et déclare l'eunuque· voici eau, quel empêche moi être baptisé ?
ACTES:8:37 
ACTES:8:38 et ordonna placer debout le char et descendirent tous deux envers l'eau, le et aussi Philippe et l'eunuque, et baptisa lui.
ACTES:8:39 lorsque cependant montèrent hors de l'eau, esprit de Maître ravit le Philippe et non vit lui non plus l'eunuque, allait car sa chemin réjouissant.
ACTES:8:40 Philippe cependant fut trouvé envers Azot· et passant à travers évangélisait les villes toutes jusqu'à ce que de ce venir lui envers Kaesareia.
ACTES:9:1 Le cependant Saul encore inspirant de menace et de meurtre envers les disciples du Maître, ayant approché à le chef sacrificateur
ACTES:9:2 demanda à côté de lui épîtres envers Damas vers les synagogues, de telle manière que si le cas échéant des quelconques que trouve de la chemin étants, hommes et aussi et femmes, ayants étés attachés de lien que conduise envers Ierousalem.
ACTES:9:3 En cependant à ce aller devint lui approcher à la Damas, soudainement et aussi lui éclaira autour lumière hors du ciel
ACTES:9:4 et ayant tombé sur la terre écouta son de voix disante à lui· Saul Saul, quel moi tu poursuis ?
ACTES:9:5 dit cependant· quel tu es, Maître ? celui cependant· moi je suis Iésous lequel toi tu poursuis·
ACTES:9:6 mais place debout de bas en haut et viens à l'intérieur envers la ville et sera bavardé à toi lequel un quelconque toi attache de lien faire.
ACTES:9:7 les cependant hommes ceux cheminants avec à lui avaient placé debout muets, écoutants certes de la son de voix pas un cependant observants.
ACTES:9:8 fut éveillé cependant Saul au loin de la terre, de ayants étés ouverts cependant de ses yeux aucun regardait· menants en main cependant lui conduisirent à l'intérieur envers Damas.
ACTES:9:9 et était journées trois ne pas regardant et non mangea non cependant but.
ACTES:9:10 Était cependant un quelconque disciple en à Damas à nom Ananias, et dit vers lui en à vision le Maître· Ananias. celui cependant dit· voici moi, Maître.
ACTES:9:11 le cependant Maître vers lui· ayant placé debout de bas en haut sois allé sur la rue celle étante appelée Directe et cherche en à maisonnée de Iouda Saul à nom De Tarse· voici car prie
ACTES:9:12 et vit homme en à vision Ananias à nom ayant venu à l'intérieur et ayant imposé à lui les mains de telle manière que regarde de bas en haut.
ACTES:9:13 fut répondu cependant Ananias· Maître, j'écoutai au loin de nombreux autour de l'homme de celui-ci autant lesquels mauvais aux saints de toi fit en à Ierousalem·
ACTES:9:14 et ici a autorité à côté des chefs sacrificateurs attacher de lien tous ceux surnommants le nom de toi.
ACTES:9:15 dit cependant vers lui le Maître· va, en ce que ustensile de sélection est à moi celui-ci de ce porter mon nom en devant de ethnies et aussi aussi de rois de fils et aussi de Israël·
ACTES:9:16 moi car je montrerai en dessous à lui autant lesquels attache de lien lui au-dessus du nom de moi souffrir.
ACTES:9:17 Éloigna cependant Ananias et vint à l'intérieur envers la maisonnée et ayant imposé sur lui les mains dit· Saul frère, le Maître a envoyé moi, Iésous celui ayant été vu à toi en à la chemin à laquelle tu venais, de telle manière que tu regardes de bas en haut et que tu sois rempli de esprit de saint.
ACTES:9:18 et directement tombèrent loin de lui au loin des yeux comme écailles, regarda de bas en haut et aussi et ayant placé debout de bas en haut fut baptisé
ACTES:9:19 et ayant pris nourriture fut fortifié intérieurement. Devint cependant avec au-delà de les en à Damas de disciples journées des quelconques
ACTES:9:20 et directement en aux synagogues proclamait le Iésous en ce que celui-ci est le fils du Dieu.
ACTES:9:21 extasiaient cependant tous ceux écoutants et disaient· non celui-ci est celui ayant ravagé en à Ierousalem ceux surnommants le nom celui-ci, et ici envers celui-ci avait venu afin que ayants étés attachés de lien eux que conduise sur les chefs sacrificateurs ?
ACTES:9:22 Saul cependant davantage était fortifié dans et versait ensemble dans la confusion les Ioudaiens ceux colonisants en à Damas conciliant en ce que celui-ci est le Christ.
ACTES:9:23 Comme cependant étaient fait plénitude journées assez-importantes, délibérèrent ensemble les Ioudaiens saisir de bas en haut lui·
ACTES:9:24 fut connu cependant à le Saul la complot de eux. épiaient cependant aussi les porches de journée et aussi et de nuit de telle manière que lui que saisissent de bas en haut·
ACTES:9:25 ayants priss cependant ses disciples de nuit par du muraille firent descendre lui ayants lâchés en à corbeille.
ACTES:9:26 Ayant devenu à côté cependant envers Ierousalem mettait en tentation être collé aux disciples, et tous effrayaient lui ne pas croyants en ce que est disciple.
ACTES:9:27 Bar-Nabas cependant ayant emparé lui conduisit vers les envoyés et raconta complètement à eux comment en à la chemin vit le Maître et en ce que bavarda à lui et comment en à Damas parla entièrement en à le nom du Iésous.
ACTES:9:28 et était avec au-delà de eux allant à l'intérieur et allant au dehors envers Ierousalem, parlant entièrement en à le nom du Maître,
ACTES:9:29 bavardait et aussi et cherchait ensemble vers les Hellénistes, ceux cependant mettaient la main sur saisir de bas en haut lui.
ACTES:9:30 ayants reconnus cependant les frères menèrent de haut en bas lui envers Kaesareia et envoyèrent dehors lui envers Tarse.
ACTES:9:31 La certes donc église contre de toute entière de la Ioudaia et de Galilée et de Samarie avait paix étante édifiée en maison et allante à l'effroi du Maître et à l'appel à côté du saint de esprit était multiplié.
ACTES:9:32 Devint cependant Pierre passant à travers par de tous venir de haut en bas aussi vers les saints ceux colonisants Lydda.
ACTES:9:33 trouva cependant là être humain un quelconque à nom Énée hors de ans de huit couchant de haut en bas sur de grabat, lequel était ayant été paralysé.
ACTES:9:34 et dit à lui le Pierre· Énée, guérit toi Iésous Christ· place debout de bas en haut et étends à toi-même. et directement plaça debout de bas en haut.
ACTES:9:35 et virent lui tous ceux colonisants Lydda et le Sarona, lesquels des quelconques retournèrent au-dessus sur le Maître.
ACTES:9:36 En à Ioppé cependant une quelconque était disciple à nom Tabeitha, laquelle étante interprétée en détail est dit Dorcas· celle-ci était de plénitude de actions de bons et de actes de miséricorde de lesquelles faisait.
ACTES:9:37 devint cependant en aux journées à celles-là ayante étée infirme elle mourir loin· ayants baignés cependant elle posèrent en à partie au-dessus.
ACTES:9:38 proche cependant de étante de Lydda à la Ioppé les disciples ayants écoutés en ce que Pierre est en à elle envoyèrent deux hommes vers lui appelants à côté· ne pas que tu paresses passer à travers jusqu'à ce que de nous.
ACTES:9:39 ayant placé debout de bas en haut cependant Pierre vint ensemble à eux· lequel ayant devenu à côté conduisirent de bas en haut envers le partie au-dessus et placèrent debout à côté à lui toutes les veuves pleurantes et montrantes sûrement chitons et himations autant lesquels faisait avec au-delà de elles étante la Dorcas.
ACTES:9:40 ayant éjecté cependant au-dehors tous le Pierre et ayant posé les genoux pria et ayant retourné au-dessus vers le corps dit· Tabeitha, place debout de bas en haut. celle cependant ouvrit les yeux de elle, et ayante vue le Pierre assit de bas en haut.
ACTES:9:41 ayant donné cependant à elle main plaça debout de bas en haut elle· ayant sonné de voix cependant les saints et les veuves plaça debout à côté elle vivante.
ACTES:9:42 connu cependant devint contre de toute entière de la Ioppé et crurent nombreux sur le Maître.
ACTES:9:43 Devint cependant journées assez-importantes rester en à Ioppé à côté à un quelconque à Simon à tanneur.
ACTES:10:1 Homme cependant un quelconque en à Kaesareia à nom Cornelius, chef de cent hors de spirale de celle de étante appelée de Italique,
ACTES:10:2 pieux et effrayant le Dieu avec à tout à le maison de lui, faisant actes de miséricorde nombreuses à le peuple et attachant de lien du Dieu par de tout,
ACTES:10:3 vit en à vision visiblement comme si autour heure neuvième de la journée messager du Dieu ayant venu à l'intérieur vers lui et ayant dit à lui· Cornelius.
ACTES:10:4 celui cependant ayant regardé fixement à lui et en effroi ayant devenu dit· quel est, Maître ? dit cependant à lui· les prières de toi et les actes de miséricorde de toi montèrent envers souvenance en devers du Dieu.
ACTES:10:5 et maintenant mande hommes envers Ioppé et mande au-delà Simon un quelconque lequel est surnommé Pierre·
ACTES:10:6 celui-ci est traité en étranger à côté à un quelconque à Simon à tanneur, à lequel est maisonnée à côté mer.
ACTES:10:7 comme cependant éloigna le messager celui bavardant à lui, ayant sonné de voix deux des domestiques et soldat pieux de ceux de endurants auprès à lui
ACTES:10:8 et ayant raconté en totalités à eux envoya eux envers la Ioppé.
ACTES:10:9 à Celle cependant lendemain, de allants en chemin de ceux-là et à la ville de approchants, monta Pierre sur le dôme prier autour heure sixième.
ACTES:10:10 devint cependant affamé auprès et voulait goûter. de équipants à côté cependant de eux devint sur lui extase
ACTES:10:11 et observe le ciel ayant été ouvert et descendant ustensile un quelconque comme toile de fin lin grande à quatre aux origines étant fait descendre sur de la terre,
ACTES:10:12 en à lequel subsistait tous les quadrupèdes et reptiles de la terre et volatiles du ciel.
ACTES:10:13 et devint son de voix vers lui· ayant placé debout de bas en haut, Pierre, sacrifie et mange.
ACTES:10:14 le cependant Pierre dit· certainement non, Maître, en ce que pas cependant à un moment je mangeai tout commun et impur.
ACTES:10:15 et son de voix de nouveau hors de deuxième vers lui· lesquels le Dieu purifia, toi ne pas rends commun.
ACTES:10:16 celui-ci cependant devint sur trois fois et directement fut pris de bas en haut l'ustensile envers le ciel.
ACTES:10:17 Comme cependant en à lui-même hésitait complètement le Pierre quel le cas échéant que soit le vision lequel vit, voici les hommes ceux ayants étés envoyés sous du Cornelius ayants sollicités à travers la maisonnée du Simon présentèrent sur le portail,
ACTES:10:18 et ayants sonnés de voix enquéraient si Simon celui étant surnommé Pierre ici est traité en étranger.
ACTES:10:19 de Le cependant de Pierre de réfléchissant deux fois autour du vision dit à lui l'esprit· voici hommes trois cherchent toi,
ACTES:10:20 mais ayant placé debout de bas en haut descends et va avec à eux pas un jugeant à travers en ce que moi j'ai envoyé eux.
ACTES:10:21 ayant descendu cependant Pierre vers les hommes dit· voici moi je suis lequel vous cherchez· quelle la cause par le fait de laquelle vous êtes à côté ?
ACTES:10:22 ceux cependant dirent· Cornelius chef de cent, homme juste et effrayant le Dieu, étant témoigné et aussi sous de tout entier de l'ethnie des Ioudaiens, fut négocié du nécessaire sous de messager de saint mander au-delà toi envers son maison et écouter oraux à côté de toi.
ACTES:10:23 ayant appelé dedans donc eux traita en étranger. à Celle cependant lendemain ayant placé debout de bas en haut sortit avec à eux et des quelconques des frères de ceux au loin de Ioppé vinrent ensemble à lui.
ACTES:10:24 à celle cependant lendemain vint à l'intérieur envers la Kaesareia. le cependant Cornelius était attendant eux ayant appelé ensemble les congénitaux de lui et les nécessaires amis.
ACTES:10:25 Comme cependant devint de ce venir à l'intérieur le Pierre, ayant rencontré avec à lui le Cornelius ayant tombé sur les pieds embrassa vers.
ACTES:10:26 le cependant Pierre éveilla lui disant· place debout de bas en haut· aussi moi moi-même être humain je suis.
ACTES:10:27 et conversant avec à lui vint à l'intérieur et trouve ayants venus ensemble nombreux,
ACTES:10:28 déclarait et aussi vers eux· vous vous établissez sûrement comme illégal est à homme à Ioudaien être collé ou approcher à autre peuple· à et moi le Dieu montra pas un commun ou impur dire être humain·
ACTES:10:29 c'est pourquoi aussi incontestablement je vins ayant été mandé au-delà. j'enquiers donc à quel à discours vous mandâtes au-delà moi ?
ACTES:10:30 et le Cornelius déclarait· au loin de quatrième de journée jusqu'à de celle-ci de l'heure j'étais la neuvième priant en à le maison de moi, et voici homme plaça debout en devant de moi en à habillement à brillante
ACTES:10:31 et déclare· Cornelius, fut écouté intérieurement de toi la prière et les actes de miséricorde de toi furent mémorisé en devant du Dieu.
ACTES:10:32 mande donc envers Ioppé et appelle avec au-delà Simon lequel est surnommé Pierre, celui-ci est traité en étranger en à maisonnée de Simon de tanneur à côté mer.
ACTES:10:33 immédiatement donc je mandai vers toi, toi et aussi bellement tu fis ayant devenu à côté. maintenant donc tous nous en devant du Dieu nous sommes à côté écouter tous ces ayants étés ordonnancés auprès à toi sous du Maître.
ACTES:10:34 Ayant ouvert cependant Pierre le bouche dit· sur de vérité je saisis de haut en bas en ce que non est preneur de face le Dieu,
ACTES:10:35 mais en à tout à ethnie celui effrayant lui et travaillant justice acceptable à lui est.
ACTES:10:36 le discours lequel envoya aux fils de Israël évangélisant paix par de Iésous de Christ, celui-ci est de tous Maître,
ACTES:10:37 vous vous avez su le ayant devenu oral contre de toute entière de la Ioudaia, ayant commencé au loin de la Galilée avec au-delà le baptême lequel proclama Ioannes,
ACTES:10:38 Iésous celui au loin de Nazareth, comme oignit lui le Dieu à esprit à saint et à puissance, lequel passa à travers faisant évergète et guérissant tous ceux étants régnés en dynastes de haut en bas sous du diable, en ce que le Dieu était avec au-delà de lui.
ACTES:10:39 et nous témoins de tous de lesquels fit en et aussi à la région des Ioudaiens et à Ierousalem. lequel aussi saisirent de bas en haut ayants suspendus sur de bois,
ACTES:10:40 celui-ci le Dieu éveilla à la troisième à journée et donna lui visible devenir,
ACTES:10:41 non à tout à le peuple, mais aux témoins à ceux à ayants étés désignés de main d'avance sous du Dieu, à nous, lesquels des quelconques nous mangeâmes avec et nous bûmes avec à lui avec au-delà ce placer debout de bas en haut lui hors de morts·
ACTES:10:42 et annonça auprès à nous proclamer à le peuple et passer témoignage en ce que celui-ci est celui ayant été délimité sous du Dieu juge de vivants et de morts.
ACTES:10:43 à celui-ci tous les prophètes témoignent abandon de péchés prendre par du nom de lui tout celui croyant envers lui.
ACTES:10:44 Encore de bavardant du Pierre les oraux ceux-ci tomba dessus l'esprit le saint sur tous ceux écoutants le discours.
ACTES:10:45 et extasièrent les hors de circoncision croyants autant lesquels vinrent ensemble à le Pierre, en ce que aussi sur les ethnies la gratification du saint de esprit a été déversé·
ACTES:10:46 écoutaient car de eux de bavardants aux langues et de agrandissants le Dieu. alors fut répondu Pierre·
ACTES:10:47 ne serait-ce que l'eau peut empêcher un quelconque de ce ne pas être baptisé ceux-ci, lesquels des quelconques l'esprit le saint prirent comme aussi nous ?
ACTES:10:48 ordonnança auprès cependant eux en à le nom de Iésous de Christ être baptisé. alors sollicitèrent lui rester sur journées des quelconques.
ACTES:11:1 Écoutèrent cependant les envoyés et les frères ceux étants selon la Ioudaia en ce que aussi les ethnies acceptèrent le discours du Dieu.
ACTES:11:2 Lorsque cependant monta Pierre envers Ierousalem, jugeaient à travers vers lui ceux hors de circoncision
ACTES:11:3 disants en ce que vint à l'intérieur vers hommes prépuce ayants et mangea avec à eux.
ACTES:11:4 Ayant commencé cependant Pierre exposait à eux successivement disant·
ACTES:11:5 moi j'étais en à ville à Ioppé priant et je vis en à extase vision, descendant ustensile un quelconque comme toile de fin lin grande à quatre aux origines étante faite descendre hors du ciel, et vint jusqu'à l'extrémité de moi.
ACTES:11:6 envers laquelle ayant regardé fixement je percevais de haut en bas et je vis les quadrupèdes de la terre et les bêtes sauvages et les reptiles et les volatiles du ciel.
ACTES:11:7 j'écoutai cependant aussi de son de voix de disante à moi· ayant placé debout de bas en haut, Pierre, sacrifie et mange.
ACTES:11:8 je dis cependant· certainement non, Maître, en ce que commun ou impur pas cependant à un moment vint à l'intérieur envers mon bouche. 
ACTES:11:9 fut répondu cependant son de voix hors de deuxième hors du ciel· lesquels le Dieu purifia, toi ne pas rends commun.
ACTES:11:10 celui-ci cependant devint sur trois fois, et fut tiré de bas en haut de nouveau en totalités envers le ciel.
ACTES:11:11 Et voici immédiatement trois hommes présentèrent sur la maisonnée en à laquelle nous étions, ayants étés envoyés au loin de Kaesareia vers moi.
ACTES:11:12 dit cependant l'esprit à moi venir ensemble à eux pas un ayant jugé à travers. vinrent cependant avec à moi aussi les six frères ceux-ci et nous vînmes à l'intérieur envers le maison de l'homme.
ACTES:11:13 annonça cependant à nous comment vit le messager en à le maison de lui ayant été placé debout et ayant dit· envoie envers Ioppé et mande au-delà Simon celui étant surnommé Pierre,
ACTES:11:14 lequel bavardera oraux vers toi en à lesquels tu seras sauvé toi et tout le maison de toi.
ACTES:11:15 en cependant à ce commencer moi bavarder tomba dessus l'esprit le saint sur eux comme certes aussi sur nous en à origine.
ACTES:11:16 je fus mémorisé cependant de l'oral du Maître comme disait· Ioannes certes baptisa à eau, vous cependant vous serez baptisé en à esprit à saint.
ACTES:11:17 si donc la égale gratification donna à eux le Dieu comme aussi à nous à ayants crus sur le Maître Iésous Christ, moi quel j'étais puissant empêcher le Dieu ?
ACTES:11:18 Ayants écoutés cependant ceux-ci tranquillisèrent et glorifièrent le Dieu disants· alors aussi aux ethnies le Dieu la transintelligence envers vie donna.
ACTES:11:19 Ceux certes donc ayants étés disséminés au loin de l'oppression de celle de ayante devenue sur à Stephanos passèrent à travers jusqu'à ce que de Phénicie et de Chypre et de Antioche à pas un bavardants le discours si ne pas seulement à Ioudaiens.
ACTES:11:20 Étaient cependant des quelconques hors de eux hommes Chypriotes et Cyrénéens, lesquels des quelconques ayants venus envers Antioche bavardaient aussi vers les Hellénistes évangélisants le Maître Iésous.
ACTES:11:21 et était main de Maître avec au-delà de eux, nombreux et aussi nombre celui ayant cru retourna au-dessus sur le Maître.
ACTES:11:22 Fut écouté cependant le discours envers les oreilles de l'église de celle de étante en à Ierousalem autour de eux et envoyèrent dehors Bar-Nabas jusqu'à ce que de Antioche.
ACTES:11:23 lequel ayant devenu à côté et ayant vu la grâce celle du Dieu, fut réjoui et appelait à côté tous à la position en avant de la coeur rester auprès à le Maître,
ACTES:11:24 en ce que était homme bon et de plénitude de esprit de saint et de croyance. et fut posé vers foule assez-important à le Maître.
ACTES:11:25 Sortit cependant envers Tarse chercher de bas en haut Saul,
ACTES:11:26 et ayant trouvé conduisit envers Antioche. devint cependant à eux aussi année tout entier être mené ensemble en à l'église et enseigner foule assez-important, négocier du nécessaire et aussi premièrement en à Antioche les disciples Chrétiens.
ACTES:11:27 En à celles-ci cependant aux journées vinrent de haut en bas au loin de Ierosoluma prophètes envers Antioche.
ACTES:11:28 ayant placé debout de bas en haut cependant un hors de eux à nom Agabus signifia par de l'esprit famine grande imminer être sur toute entière l'écoumène, laquelle une quelconque devint sur de Claudius.
ACTES:11:29 de les cependant de disciples, de haut en bas comme prospérait un quelconque, délimitèrent chacun de eux envers service mander aux colonisants en à la Ioudaia aux frères·
ACTES:11:30 lequel aussi firent ayants envoyés vers les anciens par de main de Bar-Nabas et de Saul.
ACTES:12:1 Selon celui-là cependant le moment jeta dessus Hérode le roi les mains maltraiter des quelconques de ceux au loin de l'église.
ACTES:12:2 saisit de bas en haut cependant Iakobos le frère de Ioannes à machette.
ACTES:12:3 Ayant vu cependant en ce que agréable est aux Ioudaiens, posa vers prendre ensemble aussi Pierre, – étaient cependant journées des sans levains –
ACTES:12:4 lequel aussi ayant saisi posa envers garde ayant livré à quatre aux groupes de quatre de soldats garder lui, ayant dessein avec au-delà le pâque conduire de bas en haut lui à le peuple.
ACTES:12:5 le certes donc Pierre était gardé en à la garde· prière cependant était extensivement devenante sous de l'église vers le Dieu autour de lui.
ACTES:12:6 Lorsque cependant imminait mener devant lui le Hérode, à la nuit à celle-là était le Pierre étant mis au coucher entre de deux de soldats ayant été attaché de lien aux chaînes à deux gardiens et aussi avant de la porte gardaient la garde.
ACTES:12:7 et voici messager de Maître présenta et lumière brilla en à l'habitation· ayant percuté cependant la côté du Pierre éveilla lui disant· place debout de bas en haut en à vitesse. et tombèrent dehors de lui les chaînes hors des mains.
ACTES:12:8 dit cependant le messager vers lui· ceins et lie en dessous les sandales de toi. fit cependant ainsi. et dit à lui· jette autour l'himation de toi et suis à moi.
ACTES:12:9 et ayant sorti suivait et non avait su en ce que vrai est ce devenant par du messager· estimait cependant vision regarder.
ACTES:12:10 ayants passés à travers cependant première garde et deuxième vinrent sur la porche la de fer celle portante envers la ville, laquelle une quelconque automate fut ouvert à eux et ayants sortis vinrent devant rue une, et directement plaça debout au loin le messager au loin de lui.
ACTES:12:11 Et le Pierre en à lui-même ayant devenu dit· maintenant j'ai su vraiment en ce que envoya dehors le Maître son messager et extrait moi hors de main de Hérode et de toute de l'attente du peuple des Ioudaiens.
ACTES:12:12 ayant vu avec et aussi vint sur la maisonnée de la Maria de la mère de Ioannes de celui de étant surnommé de Markos, où étaient assez-importants ayants étés rassemblés et priants.
ACTES:12:13 de ayant toqué cependant de lui la porte du portail approcha jeune servante écouter en soumission à nom Rode,
ACTES:12:14 et ayante reconnue la son de voix du Pierre au loin de la joie non ouvrit le portail, ayante courue dans cependant annonça avoir placé debout le Pierre avant du portail.
ACTES:12:15 ceux cependant vers elle dirent· tu délires. celle cependant insistait ainsi avoir. ceux cependant disaient· le messager est de lui.
ACTES:12:16 le cependant Pierre restait sur toquant· ayants ouverts cependant virent lui et extasièrent.
ACTES:12:17 ayant secoué de haut en bas cependant à eux à la main garder le silence raconta complètement comment le Maître lui conduisit dehors hors de la garde dit et aussi· annoncez à Iakobos et aux frères ceux-ci. et ayant sorti fut allé envers autre-différent lieu.
ACTES:12:18 de Ayante devenue cependant de journée était trouble non peu en aux soldats quel alors le Pierre devint.
ACTES:12:19 Hérode cependant ayant cherché davantage lui et ne pas ayant trouvé, ayant jugé de bas en haut les gardiens ordonna être conduit au loin, et ayant venu de haut en bas au loin de la Ioudaia envers Kaesareia grattait à travers.
ACTES:12:20 Était cependant combattant avec fureur aux Tyriens et à Sidoniens· en même fureur cependant étaient à côté vers lui et ayants persuadés Blastos, celui sur du chambre à coucher du roi, demandaient paix par le fait de ce être nourri de eux la région au loin de la royalique.
ACTES:12:21 à ordonnée cependant à journée le Hérode ayant habillé habillement royalique et ayant assis sur de l'estrade haranguait vers eux,
ACTES:12:22 le cependant dème sonnait sur· de Dieu son de voix et non de être humain.
ACTES:12:23 instantanément cependant percuta lui messager de Maître en échange de lesquels non donna la gloire à le Dieu, et ayant devenu mangé de ver expira l'âme.
ACTES:12:24 Le cependant discours du Dieu croissait et était multiplié.
ACTES:12:25 Bar-Nabas cependant et Saul retournèrent en arrière envers Ierousalem ayants faits plénitude la service, ayants priss à côté avec Ioannes celui ayant été surnommé Markos.
ACTES:13:1 Étaient cependant en à Antioche selon la étante église prophètes et enseignants le et aussi Bar-Nabas et Syméon celui étant appelé Niger et Loukios le Cyrénéen, Manahen et aussi de Hérode du tétrarque nourri avec et Saul.
ACTES:13:2 de Faisants liturgie cependant de eux à le Maître et de jeûnants dit l'esprit le saint· délimitez au loin évidemment à moi le Bar-Nabas et Saul envers l'action lequel j'ai appelé auprès eux.
ACTES:13:3 alors ayants jeûnés et ayants priés et ayants imposés les mains à eux délièrent au loin.
ACTES:13:4 Eux certes donc ayants étés mandés dehors sous du saint de esprit vinrent de haut en bas envers Séleucie, de là et aussi naviguèrent au loin envers Chypre
ACTES:13:5 et ayants devenus en à Salamine annonçaient de haut en bas le discours du Dieu en aux synagogues des Ioudaiens. avaient cependant aussi Ioannes ministre.
ACTES:13:6 Ayants passés à travers cependant toute entière l'île jusqu'à l'extrémité de Paphos trouvèrent homme un quelconque mage faux prophète Ioudaien à lequel nom Bar-Iéshou
ACTES:13:7 lequel était avec à le proconsul à Sergius à Paulus, à homme à capable de comprendre. celui-ci ayant appelé auprès Bar-Nabas et Saul chercha davantage écouter le discours du Dieu.
ACTES:13:8 plaçait debout contre cependant à eux Élumas le mage, ainsi car est traduit le nom de lui, cherchant tourner de travers le proconsul au loin de la croyance.
ACTES:13:9 Saul cependant, celui aussi Paulus, ayant été rempli de esprit de saint ayant regardé fixement envers lui
ACTES:13:10 dit· O de plénitude de tout de tromperie et de toute de action de facilité, fils de diable, ennemi de toute de justice, non tu pauseras tournant de travers les chemins du Maître les directes ?
ACTES:13:11 et maintenant voici main de Maître sur toi et tu seras aveugle ne pas regardant le soleil jusqu'à l'extrémité de moment. instantanément et aussi tomba sur lui brume et ténèbre et menant autour cherchait guides de mains.
ACTES:13:12 alors ayant vu le proconsul ce ayant devenu crut étant choqué sur à l'enseignement du Maître.
ACTES:13:13 Ayants étés conduits de bas en haut cependant au loin de la Paphos ceux autour Paulus vinrent envers Perge de la Pamphylie, Ioannes cependant ayant déplacé loin au loin de eux retourna en arrière envers Ierosoluma.
ACTES:13:14 Eux cependant ayants passés à travers au loin de la Perge devinrent à côté envers Antioche la Pisidie, et ayants venus envers la synagogue à la journée des sabbats assirent.
ACTES:13:15 avec au-delà cependant la lecture du loi et des prophètes envoyèrent les chefs de synagogues vers eux disants· hommes frères, si un quelconque est en à vous discours de appel à côté vers le peuple, dites.
ACTES:13:16 Ayant placé debout de bas en haut cependant Paulus et ayant secoué de haut en bas à la main dit· hommes Israélites et ceux effrayants le Dieu, écoutez.
ACTES:13:17 le Dieu du peuple de celui-ci de Israël appela dehors les pères de nous et le peuple haussa en à la maisonnée d'à côté en à terre de Égypte et avec au-delà de bras de haut conduisit dehors eux hors de elle,
ACTES:13:18 et comme de quarante ans temps porta la manière eux en à la déserte
ACTES:13:19 et ayant saisi de haut en bas ethnies sept en à terre de Canaan hérita de haut en bas la terre de eux
ACTES:13:20 comme aux ans à quatre cents et à cinquante. et avec au-delà ceux-ci donna juges jusqu'à ce que de Samouel de prophète.
ACTES:13:21 et de là demandèrent roi et donna à eux le Dieu le Saul fils de Kis, homme hors de tribu de Benyamin, ans quarante,
ACTES:13:22 et ayant déplacé lui éveilla le David à eux envers roi à lequel aussi dit ayant témoigné· je trouvai David celui du Iessai, homme selon la coeur de moi, lequel fera tous les volontés de moi.
ACTES:13:23 de celui-ci le Dieu au loin du semence selon promesse conduisit à le Israël sauveur Iésous,
ACTES:13:24 de ayant proclamé avant de Ioannes avant de face de sa entrée de chemin baptême de transintelligence à tout à le peuple de Israël.
ACTES:13:25 comme cependant faisait plénitude Ioannes le course, disait· quel moi vous soupçonnez être ? non je suis moi· mais voici vient avec au-delà moi de lequel non je suis digne le soulier des pieds délier.
ACTES:13:26 Hommes frères, fils de genre de Abraam et ceux en à vous effrayants le Dieu, à nous le discours de la sauvetage de celle-ci fut envoyé dehors.
ACTES:13:27 ceux car colonisants en à Ierousalem et les chefs de eux celui-ci ayants méconnus et les sons de voix des prophètes celles selon tout sabbat étantes lues ayants jugés firent plénitude,
ACTES:13:28 et pas une cause de trépas ayants trouvés demandèrent Pilatus être saisi de bas en haut lui.
ACTES:13:29 comme cependant finirent tous ces autour de lui ayants étés écrits, ayants saisis de haut en bas au loin du bois posèrent envers mémorial.
ACTES:13:30 le cependant Dieu éveilla lui hors de morts,
ACTES:13:31 lequel fut vu sur journées en plus nombreuses que à ceux à ayants montés avec à lui au loin de la Galilée envers Ierousalem, lesquels des quelconques maintenant sont témoins de lui vers le peuple.
ACTES:13:32 Et nous vous nous évangélisons la vers les pères promesse ayante devenue,
ACTES:13:33 en ce que celle-ci le Dieu a fait plénitude à l'excès aux enfants de nous ayant placé debout de bas en haut Iésous comme aussi en à le psaume a été écrit à le deuxième· fils de moi tu es toi, moi aujourd'hui j'ai engendré toi.
ACTES:13:34 en ce que cependant plaça debout de bas en haut lui hors de morts ne pas plus imminant retourner en arrière envers destruction à travers, ainsi a dit en ce que je donnerai à vous les sacrés de David les croyants.
ACTES:13:35 parce que aussi en à autre-différent dit· non tu donneras le sacré de toi voir destruction à travers.
ACTES:13:36 David certes car à en propre à génération ayant administré à la du Dieu à dessein fut mis au coucher et fut posé vers vers ses pères et vit destruction à travers·
ACTES:13:37 lequel cependant le Dieu éveilla, non vit destruction à travers.
ACTES:13:38 connu donc soit à vous, hommes frères, en ce que par de celui-ci à vous abandon de péchés est annoncé de haut en bas, et au loin de tous de lesquels non vous fûtes pu en à loi de Môusês être justifié,
ACTES:13:39 en à celui-ci tout celui croyant est justifié.
ACTES:13:40 regardez donc ne pas que vienne sur ce ayant été dit en aux prophètes·
ACTES:13:41 voyez, ceux mépriseurs, et étonnez et soyez faits disparaître, en ce que action je travaille moi en aux journées de vous, action lequel non ne pas que vous croyiez si le cas échéant un quelconque que décrive à vous.
ACTES:13:42 de Allants dehors cependant de eux appelaient à côté envers le entre sabbat être bavardé à eux les oraux ceux-ci.
ACTES:13:43 de ayante étée déliée cependant de la synagogue suivirent nombreux des Ioudaiens et des vénérants de prosélytes à le Paulus et à le Bar-Nabas, lesquels des quelconques bavardants auprès à eux persuadaient eux rester auprès à la grâce du Dieu.
ACTES:13:44 à Le cependant à venant à sabbat presque toute la ville fut mené ensemble écouter le discours du Maître.
ACTES:13:45 ayants vus cependant les Ioudaiens les foules furent rempli de zèle jaloux et controversaient à ces sous de Paulus à étants bavardés blasphémants.
ACTES:13:46 ayants parlés entièrement et aussi le Paulus et le Bar-Nabas dirent· à vous était nécessaire premièrement être bavardé le discours du Dieu· parce que donc vous poussez au loin lui et non dignes vous jugez vous-mêmes de l'éternelle de vie, voici nous sommes tournés envers les ethnies.
ACTES:13:47 ainsi car a commandé à nous le Maître· j'ai posé toi envers lumière de ethnies de ce être toi envers sauvetage jusqu'à ce que de dernier de la terre.
ACTES:13:48 Écoutants cependant les ethnies réjouissaient et glorifiaient le discours du Maître et crurent autant lesquels étaient ayants étés ordonnancés envers vie éternelle·
ACTES:13:49 était différé cependant le discours du Maître par de toute entière de la région.
ACTES:13:50 les cependant Ioudaiens remuèrent à côté les vénérantes femmes les élégantes et les premiers de la ville et éveillèrent au dessus poursuite sur le Paulus et Bar-Nabas et éjectèrent eux au loin des frontières de eux.
ACTES:13:51 ceux cependant ayants secoués dehors le poussière des pieds sur eux vinrent envers Iconium,
ACTES:13:52 les et aussi disciples étaient fait plénitude de joie et de esprit de saint.
ACTES:14:1 Devint cependant en à Iconium selon le même venir à l'intérieur eux envers la synagogue des Ioudaiens et bavarder ainsi de sorte que croire de Ioudaiens et aussi et de Hellèns nombreux multitude.
ACTES:14:2 les cependant ayants désobéis Ioudaiens éveillèrent au dessus et maltraitèrent les âmes des ethnies contre des frères.
ACTES:14:3 assez-important certes donc temps grattèrent à travers parlants entièrement sur à le Maître à celui à témoignant à le discours de sa grâce, à donnant signes et prodiges devenir par de leurs mains. 
ACTES:14:4 fut scindé cependant le multitude de la ville, et ceux certes étaient avec aux Ioudaiens, ceux cependant avec aux envoyés.
ACTES:14:5 comme cependant devint impulsion des ethnies et aussi et de Ioudaiens avec aux chefs de eux brutaliser et jeter des pierres eux,
ACTES:14:6 ayants vus avec fuirent de haut en bas envers les villes de la Lycaonie Lystre et Derbé et la région alentour,
ACTES:14:7 et là évangélisants étaient.
ACTES:14:8 Et un quelconque homme impuissant en aux Lystre aux pieds était assis, boiteux hors de cavité ventrale de mère de lui lequel pas cependant à un moment piétina autour.
ACTES:14:9 celui-ci écouta du Paulus de bavardant· lequel ayant regardé fixement à lui et ayant vu en ce que a croyance de ce être sauvé,
ACTES:14:10 dit à grande à son de voix· place debout de bas en haut sur les pieds de toi droit. et bondit et piétinait autour.
ACTES:14:11 les et aussi foules ayants vus lequel fit Paulus élevèrent la son de voix de eux Lycaonien disants· les dieux ayants étés rendus semblable aux êtres humains descendirent vers nous,
ACTES:14:12 appelaient et aussi le Bar-Nabas Zeus, le cependant Paulus Hermès, parce que donc lui était celui gouvernant du discours.
ACTES:14:13 le et aussi sacrificateur du Zeus de celui de étant avant de la ville taureaux et couronnes sur les portails ayant porté avec aux foules voulait sacrifier.
ACTES:14:14 Ayants écoutés cependant les envoyés Bar-Nabas et Paulus ayants fracassés à travers les himations de eux-mêmes sautèrent hors envers le foule croassants
ACTES:14:15 et disants· hommes, quel ceux-ci vous faites ? aussi nous de similaires souffrances nous sommes à vous êtres humains évangélisants vous au loin de ceux-ci des vains retourner au-dessus sur Dieu vivant, lequel fit le ciel et la terre et la mer et tous ces en à eux·
ACTES:14:16 lequel en aux ayantes étés passé aux générations permit tous les ethnies aller aux chemins de eux·
ACTES:14:17 et néanmoins non sans témoignage lui-même abandonna oeuvrant bon, célestement à vous pluies donnant et moments portants des fruits, remplissant dans de nourriture et de joie les coeurs de vous.
ACTES:14:18 et ceux-ci disants laborieusement cessèrent de haut en bas les foules de ce ne pas sacrifier à eux.
ACTES:14:19 Vinrent sur cependant au loin de Antioche et de Iconium Ioudaiens et ayants persuadés les foules et ayants pierrés le Paulus tiraient au-dehors de la ville faisants loi lui avoir été mort.
ACTES:14:20 de ayants encerclés cependant des disciples lui ayant placé debout de bas en haut vint à l'intérieur envers la ville. Et à celle lendemain sortit avec à le Bar-Nabas envers Derbé.
ACTES:14:21 ayants évangélisés et aussi la ville celle-là et ayants disciplinés assez-importants retournèrent en arrière envers la Lystre et envers Iconium et envers Antioche
ACTES:14:22 fixants sûrement les âmes des disciples, appelants à côté rester dans à la croyance et en ce que par de nombreuses de oppressions attache de lien nous venir à l'intérieur envers la royauté du Dieu.
ACTES:14:23 ayants désignés de main cependant à eux selon église anciens, ayants priés avec au-delà de jeûnes posèrent à côté eux à le Maître envers lequel avaient cru.
ACTES:14:24 Et ayants passés à travers la Pisidie vinrent envers la Pamphylie
ACTES:14:25 et ayants bavardés en à Perge le discours descendirent envers Attalie·
ACTES:14:26 et de là naviguèrent au loin envers Antioche, d'où étaient ayants étés livrés à la grâce du Dieu envers l'action lequel firent plénitude.
ACTES:14:27 ayants devenus à côté cependant et ayants menés ensemble l'église annonçaient de bas en haut autant lesquels fit le Dieu avec au-delà de eux et en ce que ouvrit aux ethnies porte de croyance.
ACTES:14:28 grattaient à travers cependant temps non peu avec aux disciples.
ACTES:15:1 Et des quelconques ayants venus de haut en bas au loin de la Ioudaia enseignaient les frères en ce que, si le cas échéant ne pas que vous soyez circoncit à le coutume à ce de Môusês, non vous pouvez être sauvé.
ACTES:15:2 de ayante devenue cependant de soulèvement et de recherche non de peu à le Paulus et à le Bar-Nabas vers eux, ordonnancèrent monter Paulus et Bar-Nabas et des quelconques autres hors de eux vers les envoyés et anciens envers Ierousalem autour du sujet de recherche de celui-ci.
ACTES:15:3 Les certes donc ayants étés mandés en avant sous de l'église passaient à travers la et aussi Phénicie et Samarie décrivants la retournement au-dessus des ethnies et faisaient joie grande à tous aux frères.
ACTES:15:4 ayants devenus à côté cependant envers Ierosoluma furent accepté à côté au loin de l'église et des envoyés et des anciens, annoncèrent de bas en haut et aussi autant lesquels le Dieu fit avec au-delà de eux.
ACTES:15:5 Levèrent hors cependant des quelconques de ceux au loin de l'hérésie des Pharisiens ayants crus disants en ce que attache de lien circoncire eux annoncer auprès et aussi garder le loi de Môusês.
ACTES:15:6 Furent mené ensemble cependant les envoyés et les anciens voir autour du discours de celui-ci.
ACTES:15:7 de Nombreuse cependant de recherche de ayante devenue ayant placé debout de bas en haut Pierre dit vers eux· hommes frères, vous vous établissez sûrement en ce que au loin de journées de originaires en à vous appela dehors le Dieu par du bouche de moi écouter les ethnies le discours de l'évangile et croire.
ACTES:15:8 et le connaisseur de coeur Dieu témoigna à eux ayant donné l'esprit le saint de haut en bas comme aussi à nous
ACTES:15:9 et aucun jugea à travers entre de nous et aussi et de eux à la croyance ayant purifié les coeurs de eux.
ACTES:15:10 maintenant donc quel vous mettez en tentation le Dieu imposer joug-balance sur le cou des disciples lequel ni les pères de nous ni nous nous eûmes la ténacité porter ?
ACTES:15:11 mais par de la grâce du Maître de Iésous nous croyons être sauvé selon lequel manière et ceux-là.
ACTES:15:12 Garda le silence cependant tout le multitude et écoutaient de Bar-Nabas et de Paulus de racontants autant lesquels fit le Dieu signes et prodiges en aux ethnies par de eux.
ACTES:15:13 Avec au-delà cependant ce garder le silence eux fut répondu Iakobos disant· hommes frères, écoutez de moi.
ACTES:15:14 Syméon raconta de haut en bas comme premièrement le Dieu visita prendre hors de ethnies peuple à le nom de lui.
ACTES:15:15 et à celui-ci sonnent ensemble les discours des prophètes de haut en bas comme a été écrit·
ACTES:15:16 avec au-delà ceux-ci je tournerai de bas en haut et je reconstruirai la tente de David celle ayante tombée et ces ayants étés catastrophés de elle je reconstruirai et je redresserai droit de bas en haut elle,
ACTES:15:17 de telle manière que le cas échéant que recherchent les restants des êtres humains le Maître aussi tous les ethnies sur lesquels a été surnommé mon nom sur eux, dit Maître faisant ceux-ci
ACTES:15:18 connus au loin de ère.
ACTES:15:19 c'est pourquoi moi je juge ne pas tumultuer au-dedans à côté à ceux au loin des ethnies à retournants au-dessus sur le Dieu,
ACTES:15:20 mais suréquiper à eux de ce tenir au loin des souillures des idoles et de la pornation et de l'étouffé et du sang.
ACTES:15:21 Môusês car hors de générations de originaires selon ville ceux proclamants lui a en aux synagogues selon tout sabbat étant lu.
ACTES:15:22 Alors estima aux envoyés et aux anciens avec à toute entière à l'église ayants appelés dehors hommes hors de eux mander envers Antioche avec à le Paulus et à Bar-Nabas, Iouda celui étant appelé Bar-Sabbas et Silas, hommes gouvernants en aux frères,
ACTES:15:23 ayants écrits par de main de eux· Les envoyés et les anciens frères à ceux selon la Antioche et Syrie et Cilicie aux frères à ceux hors de ethnies réjouir.
ACTES:15:24 Parce que donc nous écoutâmes en ce que des quelconques hors de nous ayants sortis troublèrent vous aux discours équipants de bas en haut les âmes de vous à lesquels non nous équipâmes en séparant,
ACTES:15:25 estima à nous à ayants devenus en même fureur à ayants appelés dehors hommes mander vers vous avec aux aimés de nous à Bar-Nabas et à Paulus,
ACTES:15:26 aux êtres humains à ayants livrés les âmes de eux au-dessus du nom du Maître de nous de Iésous de Christ.
ACTES:15:27 nous avons envoyé donc Iouda et Silas et eux par de discours annonçants les mêmes.
ACTES:15:28 estima car à l'esprit à le saint et à nous pas un en plus nombreux que être imposé à vous poids toutefois de ceux-ci de ces sur la nécessité,
ACTES:15:29 tenir au loin de idolothytes et de sang et de étouffés et de pornation, hors de lesquels gardants au travers vous-mêmes bien vous pratiquerez. Ayez été renforcés.
ACTES:15:30 Ceux certes donc ayants étés déliés au loin vinrent de haut en bas envers Antioche, et ayants menés ensemble le multitude donnèrent sur l'épître.
ACTES:15:31 ayants lus cependant furent réjoui sur à l'appel à côté.
ACTES:15:32 Iouda et aussi et Silas aussi eux-mêmes prophètes étants par de discours de nombreux appelèrent à côté les frères et fixèrent sûrement,
ACTES:15:33 ayants faits cependant temps furent délié au loin avec au-delà de paix au loin des frères vers ceux ayants envoyés eux.
ACTES:15:34 
ACTES:15:35 Paulus cependant et Bar-Nabas grattaient à travers en à Antioche enseignants et évangélisants avec au-delà aussi de autres-différents de nombreux le discours du Maître.
ACTES:15:36 Avec au-delà cependant des quelconques journées dit vers Bar-Nabas Paulus· ayants retournés au-dessus évidemment que nous visitions les frères selon ville toute en à lesquelles nous annonçâmes de haut en bas le discours du Maître comment ont.
ACTES:15:37 Bar-Nabas cependant avait dessein prendre à côté avec aussi le Ioannes celui étant appelé Markos·
ACTES:15:38 Paulus cependant jugeait digne, celui ayant placé debout au loin au loin de eux au loin de Pamphylie et ne pas ayant venu ensemble à eux envers l'action ne pas prendre à côté avec celui-ci.
ACTES:15:39 devint cependant provocation aigu à côté de sorte que être séparé loin eux au loin de les uns les autres, le et aussi Bar-Nabas ayant pris à côté le Markos naviguer dehors envers Chypre,
ACTES:15:40 Paulus cependant ayant dit sur Silas sortit ayant été livré à la grâce du Maître sous des frères.
ACTES:15:41 passait à travers cependant la Syrie et la Cilicie fixant sûrement les églises.
ACTES:16:1 Arriva cependant aussi envers Derbé et envers Lystre. et voici disciple un quelconque était là à nom Timotheos, fils de femme de Ioudaienne de croyante, de père cependant de Hellèn,
ACTES:16:2 lequel était témoigné sous de les en aux Lystre et à Iconium de frères.
ACTES:16:3 celui-ci voulut le Paulus avec à lui sortir, et ayant pris circoncit lui par le fait de les Ioudaiens ceux étants en aux lieux à ceux-là· avaient su car en totalités en ce que Hellèn le père de lui subsistait.
ACTES:16:4 Comme cependant allaient à travers les villes, livraient à eux garder les dogmes ces ayants étés jugés sous des envoyés et de anciens de ceux en aux Ierosoluma.
ACTES:16:5 Les certes donc églises étaient solidifié à la croyance et surabondaient à le nombre selon journée.
ACTES:16:6 Passèrent à travers cependant la Phrygie et De Galatie région ayants étés empêchés sous du saint de esprit bavarder le discours en à la Asie·
ACTES:16:7 ayants venus cependant selon la Mysie mettaient en tentation envers la Bithynie être allé, et non permit eux l'esprit de Iésous·
ACTES:16:8 ayants passés à côté cependant la Mysie descendirent envers Troas.
ACTES:16:9 Et vision par de nuit à le Paulus fut vu, homme Macédonien un quelconque était ayant placé debout et appelant à côté lui et disant· ayant marché à travers envers Macédoine aide à nous.
ACTES:16:10 comme cependant le vision vit, directement nous cherchâmes sortir envers Macédoine conciliants en ce que a appelé auprès nous le Dieu évangéliser eux.
ACTES:16:11 Ayants étés conduits de bas en haut cependant au loin de Troas nous coursâmes droit envers Samothrace, à celle cependant à survenante envers Jeune ville
ACTES:16:12 et de là envers Philippes, laquelle une quelconque est première de la portion de Macédoine ville, colonie. Nous étions cependant en à celle-ci à la ville grattants à travers journées des quelconques.
ACTES:16:13 à la et aussi à journée des sabbats nous sortîmes au-dehors de la porche à côté fleuve où nous faisions loi prière être, et ayants assiss nous bavardions aux ayantes venues ensemble aux femmes.
ACTES:16:14 et une quelconque femme à nom Ludia, vendeuse de pourpre de ville de Thyatire vénérante le Dieu, écoutait, de laquelle le Maître entrouvrit la coeur garder à ces à étants bavardés sous du Paulus.
ACTES:16:15 comme cependant fut baptisé et le maison de elle, appela à côté disante· si vous avez jugé moi croyante à le Maître être, ayants venus à l'intérieur envers mon maison restez· et fut violent auprès nous.
ACTES:16:16 Devint cependant de allants de nous envers la prière jeune servante une quelconque ayante esprit pythonisse rencontrer à nous, laquelle une quelconque travail nombreuse fournissait aux Maîtres de elle devinante.
ACTES:16:17 celle-ci suivante de haut en bas à le Paulus et à nous croassait disante· ceux-ci les êtres humains esclaves du Dieu du très haut sont, lesquels des quelconques annoncent de haut en bas à vous chemin de sauvetage.
ACTES:16:18 celui-ci cependant faisait sur nombreuses journées. ayant été peiné au travers cependant Paulus et ayant retourné au-dessus à l'esprit dit· j'annonce auprès à toi en à nom de Iésous de Christ sortir au loin de elle· et sortit à même à l'heure.
ACTES:16:19 Ayants vus cependant les Maîtres de elle en ce que sortit l'espérance de la travail de eux, ayants emparés le Paulus et le Silas tirèrent envers l'agora sur les chefs
ACTES:16:20 et ayants amenés eux aux stratèges dirent· ceux-ci les êtres humains troublent dehors de nous la ville, Ioudaiens subsistants,
ACTES:16:21 et annoncent de haut en bas coutumes lesquels non est permis à nous accepter à côté non cependant faire à Romains à étants.
ACTES:16:22 et présenta ensemble le foule contre de eux et les stratèges ayants fracassés autour de eux les himations ordonnaient bâtonner,
ACTES:16:23 nombreuses et aussi ayants imposés à eux coups jetèrent envers garde ayants annoncés auprès à le geôlier sûrement garder eux.
ACTES:16:24 lequel annonce auprès telle ayant pris jeta eux envers la plus au dedans garde et ceux pieds sécurisa de eux envers le bois.
ACTES:16:25 Selon cependant le minuit Paulus et Silas priants chantaient hymne le Dieu, entendaient sûrement cependant de eux les prisonniers.
ACTES:16:26 tout à coup cependant séisme devint grand de sorte que être ébranlé les fondements du prison· furent ouvert cependant instantanément les portes toutes et de tous les liens fut rompu.
ACTES:16:27 sorti du sommeil cependant ayant devenu le geôlier et ayant vu ayantes étées ouvertes les portes de la garde, ayant tiré la machette imminait lui-même saisir de bas en haut faisant loi avoir parti dehors les prisonniers.
ACTES:16:28 sonna de voix cependant à son de voix à grande Paulus disant· pas un que tu pratiques à toi-même mauvais, en totalités car nous sommes ici.
ACTES:16:29 ayant demandé cependant lumières sauta dans et tremblant dans ayant devenu tomba auprès à le Paulus et à Silas
ACTES:16:30 et ayant mené devant eux au-dehors déclarait· Maîtres, quel moi attache de lien faire afin que je sois sauvé ?
ACTES:16:31 ceux cependant dirent· crois sur le Maître Iésous et tu seras sauvé toi et le maison de toi.
ACTES:16:32 et bavardèrent à lui le discours du Maître avec à tous à ceux en à sa maisonnée. 
ACTES:16:33 et ayant pris à côté eux en à celle-là à l'heure de la nuit baigna au loin des coups, et fut baptisé lui et les de lui tous instantanément,
ACTES:16:34 ayant conduit de bas en haut et aussi eux envers le maison posa à côté table et exulta avec toute sa maison ayant cru à le Dieu.
ACTES:16:35 de Journée cependant de ayante devenue envoyèrent les stratèges les licteurs disants· délie au loin les êtres humains ceux-là.
ACTES:16:36 annonça cependant le geôlier les discours vers le Paulus en ce que ont envoyé les stratèges afin que vous soyez délié au loin· maintenant donc ayants sortis allez en à paix.
ACTES:16:37 le cependant Paulus déclarait vers eux· ayants pelés nous à publique non condamnés, êtres humains Romains subsistants, jetèrent envers garde, et maintenant en omission nous éjectent ? non car, mais ayants venus eux-mêmes nous conduisent dehors.
ACTES:16:38 annoncèrent cependant aux stratèges les licteurs les oraux ceux-ci. furent effrayé cependant ayants écoutés en ce que Romains sont,
ACTES:16:39 et ayants venus appelèrent à côté eux et ayants conduits dehors sollicitaient éloigner au loin de la ville.
ACTES:16:40 ayants sortis cependant au loin de la garde vinrent à l'intérieur vers la Ludia et ayants vus appelèrent à côté les frères et sortirent.
ACTES:17:1 Ayants faits route à travers cependant la Amphipolis et la Apollonie vinrent envers Thessalonique là où était synagogue des Ioudaiens.
ACTES:17:2 selon cependant ce ayant habitué à le Paulus vint à l'intérieur vers eux et sur sabbats trois dialogua à eux au loin des écritures,
ACTES:17:3 entrouvrant et posant à côté en ce que le Christ attachait de lien souffrir et placer debout de bas en haut hors de morts et en ce que celui-ci est le Christ le Iésous lequel moi j'annonce de haut en bas à vous.
ACTES:17:4 et des quelconques hors de eux furent persuadé et furent tiré au sort auprès à le Paulus et à le Silas, de ceux et aussi de vénérants de Hellèns multitude nombreux, de femmes et aussi des premières non peu.
ACTES:17:5 Ayants jalousés de zèle cependant les Ioudaiens et ayants priss auprès des populaces des agoras hommes des quelconques méchants et ayants faits foules tumultuaient la ville et ayants présentés à la maisonnée de Iason cherchaient eux mener devant envers le dème·
ACTES:17:6 ne pas ayants trouvés cependant eux tiraient Iason et des quelconques frères sur les chefs de ville beuglants en ce que ceux l'écoumène ayants dérangés ceux-ci aussi ici sont à côté,
ACTES:17:7 lesquels a accepté en dessous Iason· et ceux-ci tous depuis en-devant des dogmes de Kaesar pratiquent roi autre-différent disants être Iésous.
ACTES:17:8 troublèrent cependant le foule et les chefs de ville écoutants ceux-ci,
ACTES:17:9 et ayants priss le assez-important à côté du Iason et des restants délièrent au loin eux.
ACTES:17:10 Les cependant frères directement par de nuit mandèrent dehors le et aussi Paulus et le Silas envers Bérée, lesquels des quelconques ayants devenus à côté envers la synagogue des Ioudaiens étaient au loin.
ACTES:17:11 ceux-ci cependant étaient genres plus nobles de ceux en à Thessalonique, lesquels des quelconques acceptèrent le discours avec au-delà de toute de promptitude fureur selon journée jugeants de bas en haut les écritures si que ait ceux-ci ainsi.
ACTES:17:12 nombreux certes donc hors de eux crurent et des Hellènes de femmes des élégantes et de hommes non peu.
ACTES:17:13 Comme cependant connurent les au loin de la Thessalonique Ioudaiens en ce que aussi en à la Bérée fut annoncé de haut en bas sous du Paulus le discours du Dieu, vinrent et là ébranlants et troublants les foules.
ACTES:17:14 directement cependant alors le Paulus envoyèrent dehors les frères aller jusqu'à ce que sur la mer, résistèrent en restant sous et aussi le et aussi Silas et le Timotheos là.
ACTES:17:15 ceux cependant plaçants debout de haut en bas le Paulus conduisirent jusqu'à ce que de Athènes, et ayants priss commandement vers le Silas et le Timotheos afin que comme très rapidement que viennent vers lui allaient dehors.
ACTES:17:16 En cependant aux Athènes de attendant eux du Paulus était pointé à côté l'esprit de lui en à lui de observant idolâtre de haut en bas étante la ville.
ACTES:17:17 dialoguait certes donc en à la synagogue aux Ioudaiens et à ceux à vénérants et en à l'agora selon toute journée vers ceux rencontrants à côté.
ACTES:17:18 des quelconques cependant aussi des Épicuriens et de Stoïciens de philosophes jetaient ensemble à lui, et des quelconques disaient· quel le cas échéant que veuille le semeur de discours celui-ci dire ? ceux cependant· de étrangers de démons estime annonciateur de haut en bas être, en ce que le Iésous et la résurrection évangélisait.
ACTES:17:19 ayants emparés et aussi de lui sur le Arès rocher conduisirent disants· nous pouvons connaître quelle la nouvelle celle-ci celle sous de toi étante bavardée enseignement ?
ACTES:17:20 traitants en étrangers car des quelconques tu importes envers les ouïes de nous· nous avons dessein donc connaître quels veut ceux-ci être.
ACTES:17:21 Athéniens cependant tous et les peuplants sur étrangers envers aucun autre-différent avaient moment de bien ou dire un quelconque ou écouter un quelconque plus nouveau.
ACTES:17:22 Ayant été placé debout cependant Paulus en à au milieu du Arès de rocher déclarait· hommes Athéniens, selon tous comme plus craintifs des démons vous j'observe.
ACTES:17:23 passant à travers car et contemplant de bas en haut les objets de vénérations de vous je trouvai aussi autel en à lequel avait été fait épigraphe· à Inconnu à Dieu. lequel donc méconnaissants vous êtes pieux, celui-ci moi j'annonce de haut en bas à vous.
ACTES:17:24 le Dieu celui ayant fait le monde et tous ces en à lui, celui-ci de ciel et de terre subsistant Maître non en aux faits de mains aux temples colonise
ACTES:17:25 non cependant sous de mains de humaines est soigné suppliant auprès de un quelconque, lui donnant à tous vie et souffle et ces tous·
ACTES:17:26 fit et aussi hors de un tout ethnie de êtres humains coloniser sur de tout de face de la terre, ayant délimité ayants étés ordonnancés auprès moments et les limitations de la colonie de eux
ACTES:17:27 chercher le Dieu, si alors au moins que palpent lui et que trouvent, aussi au moins non distancément au loin de un de chacun de nous subsistant.
ACTES:17:28 en à lui car nous vivons et nous sommes bougés et nous sommes, comme aussi des quelconques de les selon vous de faiseurs ont dit· de celui car aussi genre nous sommes.
ACTES:17:29 genre donc subsistants du Dieu non nous devons faire loi à or ou à argent ou à pierre, à gravure de art et de réflexion en fureur de être humain, le divin être semblable.
ACTES:17:30 les certes donc temps de la méconnaissance ayant su au-dessus le Dieu, ces maintenant annonce auprès aux êtres humains tous partout transintelliger,
ACTES:17:31 de haut en bas en ce que plaça debout journée en à laquelle immine juger l'écoumène en à justice, en à homme à lequel délimita, croyance ayant fourni à tous ayant placé debout de bas en haut lui hors de morts.
ACTES:17:32 Ayants écoutés cependant résurrection de morts ceux certes moquaient, ceux cependant dirent· nous écouterons de toi autour de celui-ci aussi de nouveau.
ACTES:17:33 ainsi le Paulus sortit hors de au milieu de eux.
ACTES:17:34 des quelconques cependant hommes ayants étés collés à lui crurent, en à lesquels et Dionusios le Aréopagite et femme à nom Damaris et autres-différents avec à eux.
ACTES:18:1 Avec au-delà ceux-ci ayant été séparé hors des Athènes vint envers Corinthe.
ACTES:18:2 et ayant trouvé un quelconque Ioudaien à nom Akulas, Pontique à le genre récemment ayant venu au loin de la Italie et Priskilla femme de lui, par le fait de ce avoir ordonné au-travers Claudius être séparé tous les Ioudaiens au loin de la Rome, approcha à eux
ACTES:18:3 et par le fait de le du même artisanat être restait à côté à eux, et travaillaient· étaient car faiseurs de tentes à l'art.
ACTES:18:4 Dialoguait cependant en à la synagogue selon tout sabbat persuadait et aussi Ioudaiens et Hellèns.
ACTES:18:5 Comme cependant vinrent de haut en bas au loin de la Macédoine le et aussi Silas et le Timotheos, était tenu ensemble à le discours le Paulus passant témoignage aux Ioudaiens être le Christ Iésous.
ACTES:18:6 de ordonnançants contre cependant de eux et de blasphémants ayant secoué dehors les himations dit vers eux· le sang de vous sur la tête de vous· pur moi au loin de celui maintenant envers les ethnies j'irai.
ACTES:18:7 et ayant dépassé de là vint à l'intérieur envers maisonnée de un quelconque à nom de Titius de Ioustos de vénérant le Dieu, de lequel la maisonnée était étante limitrophe avec à la synagogue.
ACTES:18:8 Krispos cependant le chef de synagogue crut à le Maître avec à tout entier à le maison de lui, et nombreux des Corinthiens écoutants croyaient et étaient baptisé.
ACTES:18:9 Dit cependant le Maître en à nuit par de vision à le Paulus· ne pas effraie, mais bavarde et ne pas que tu silences,
ACTES:18:10 parce que moi je suis avec au-delà de toi et aucun imposera à toi de ce maltraiter toi, parce que peuple est à moi nombreux en à la ville à celle-ci.
ACTES:18:11 Assit cependant année et mois six enseignant en à eux le discours du Dieu.
ACTES:18:12 de Gallion cependant de proconsul de étant de la Achaïe présentèrent contre en même fureur les Ioudaiens à le Paulus et conduisirent lui sur l'estrade
ACTES:18:13 disants en ce que à côté le loi persuade de bas en haut celui-ci les êtres humains vénérer le Dieu.
ACTES:18:14 de imminant cependant du Paulus ouvrir le bouche dit le Gallion vers les Ioudaiens· si certes était délit un quelconque ou méfait méchant, O Ioudaiens, selon discours le cas échéant je supportai de vous,
ACTES:18:15 si cependant sujets de recherches est autour de discours et de noms et de loi de celui selon vous, vous verrez vous-mêmes· juge moi de ceux-ci non j'ai dessein être.
ACTES:18:16 et propulsa loin eux au loin de l'estrade.
ACTES:18:17 ayants emparés cependant tous Sosthène le chef de synagogue tapaient en devers de l'estrade· et aucun de ceux-ci à le Gallion souciait.
ACTES:18:18 Le cependant Paulus encore ayant resté auprès journées assez-importantes aux frères ayant éloigné en ordonnance naviguait dehors envers la Syrie, et avec à lui Priskilla et Akulas, ayant tondu en aux Kenchreai la tête, avait car souhait.
ACTES:18:19 arrivèrent cependant envers Éphèse et ceux-là laissa de haut en bas ici-même, lui-même cependant ayant venu à l'intérieur envers la synagogue dialogua aux Ioudaiens.
ACTES:18:20 de sollicitants cependant de eux sur en plus nombreux que temps rester non fit signe sur,
ACTES:18:21 mais ayant éloigné en ordonnance et ayant dit· de nouveau je fléchirai de bas en haut vers vous du Dieu de voulant, fut conduit de bas en haut au loin de la Éphèse,
ACTES:18:22 et ayant venu de haut en bas envers Kaesareia, ayant monté et ayant salué l'église descendit envers Antioche.
ACTES:18:23 Et ayant fait temps un quelconque sortit passant à travers successivement la De Galatie région et Phrygie, fixant tous les disciples.
ACTES:18:24 Ioudaien cependant un quelconque Apollos à nom, Alexandrin à le genre, homme de logion, arriva envers Éphèse, puissant étant en aux écritures.
ACTES:18:25 celui-ci était ayant été catéchisé la chemin du Maître et bouillant à l'esprit bavardait et enseignait exactement ces autour du Iésous, établissant sûrement seulement le baptême de Ioannes·
ACTES:18:26 celui-ci et aussi commença parler entièrement en à la synagogue. ayants écoutés cependant de lui Priskilla et Akulas prirent auprès lui et plus exactement à lui exposèrent la chemin du Dieu.
ACTES:18:27 de ayant dessein cependant de lui passer à travers envers la Achaïe, ayants tournés en avant les frères écrivirent aux disciples accepter loin lui, lequel ayant devenu à côté jeta ensemble nombreux à ceux à ayants crus par de la grâce·
ACTES:18:28 d'une manière bien tendue car aux Ioudaiens réfutait complètement à publique montrant sûrement par des écritures être le Christ Iésous.
ACTES:19:1 Devint cependant en à ce le Apollos être en à Corinthe Paulus ayant passé à travers les hautes parts venir de haut en bas envers Éphèse et trouver des quelconques disciples
ACTES:19:2 dit et aussi vers eux· si esprit saint vous prîtes ayants crus ? ceux cependant vers lui· mais non cependant si esprit saint est nous écoutâmes.
ACTES:19:3 dit et aussi· envers quel donc vous fûtes baptisé ? ceux cependant dirent· envers le de Ioannes baptême.
ACTES:19:4 dit cependant Paulus· Ioannes baptisa baptême de transintelligence à le peuple disant envers celui venant avec au-delà lui afin que croient, celui-ci est envers le Iésous.
ACTES:19:5 ayants écoutés cependant furent baptisé envers le nom du Maître de Iésous,
ACTES:19:6 et de ayant imposé à eux du Paulus mains vint l'esprit le saint sur eux, bavardaient et aussi aux langues et prophétisaient.
ACTES:19:7 étaient cependant les tous hommes comme si douze.
ACTES:19:8 Ayant venu à l'intérieur cependant envers la synagogue parlait entièrement sur mois trois dialoguant et persuadant autour de la royauté du Dieu.
ACTES:19:9 comme cependant des quelconques étaient durci et désobéissaient discourants en mal la chemin en devant du multitude, ayant placé debout au loin au loin de eux délimita au loin les disciples selon journée dialoguant en à l'école de Tyrannos.
ACTES:19:10 celui-ci cependant devint sur ans deux, de sorte que tous ceux colonisants la Asie écouter le discours du Maître, Ioudaiens et aussi et Hellèns.
ACTES:19:11 Puissances et aussi non celles ayantes obtenues le Dieu faisait par des mains de Paulus,
ACTES:19:12 de sorte que aussi sur ceux étants infirme être porté au loin au loin du peau de lui petits suaires ou jupons en ceinture très court et être délivré au loin de eux les maladies, les et aussi esprits les méchants aller au dehors.
ACTES:19:13 Mirent la main sur cependant des quelconques aussi de ceux de allants autour de Ioudaiens de exorcistes nommer sur ceux ayants les esprits les méchants le nom du Maître de Iésous disants· j'adjure vous le Iésous lequel Paulus proclame.
ACTES:19:14 étaient cependant de un quelconque de Skeua de Ioudaien de chef sacrificateur sept fils celui-ci faisants.
ACTES:19:15 ayant été répondu cependant l'esprit le méchant dit à eux· le Iésous je connais et le Paulus j'établis sûrement, vous cependant quels vous êtes ?
ACTES:19:16 et ayant bondi sur l'être humain sur eux en à lequel était l'esprit le méchant, ayant maîtrisé de haut en bas de tous deux eut la ténacité contre de eux de sorte que nus et ayants étés traumatisés partir dehors hors du maison de celui-là.
ACTES:19:17 celui-ci cependant devint connu à tous à Ioudaiens et aussi et aux Hellèns à ceux à colonisants la Éphèse et tomba dessus effroi sur tous eux et était agrandi le nom du Maître de Iésous.
ACTES:19:18 Nombreux et aussi de ceux de ayants crus venaient discourants pareillement au dehors et annonçants de bas en haut les actions de eux.
ACTES:19:19 assez-importants cependant de ceux les actifs autour de ayants pratiqués ayants supportés les bibles brûlaient de haut en bas en devant de tous, et comptèrent ensemble les valeurs de elles et trouvèrent de objet d'argent myriades cinq.
ACTES:19:20 Ainsi selon force du Maître le discours croissait et avait la ténacité.
ACTES:19:21 Comme cependant fut fait plénitude ceux-ci, posa le Paulus en à l'esprit ayant passé à travers la Macédoine et Achaïe aller envers Ierosoluma ayant dit en ce que avec au-delà ce devenir moi là attache de lien moi aussi Rome voir.
ACTES:19:22 ayant envoyé cependant envers la Macédoine deux de ceux de servants à lui, Timotheos et Érastos, lui eut sur temps envers la Asie.
ACTES:19:23 Devint cependant selon le moment celui-là trouble non peu autour de la chemin.
ACTES:19:24 Démétrios car un quelconque à nom, batteur d’argent, faisant temples argentés de Artémis fournissait aux artisans non peu travail,
ACTES:19:25 lesquels ayant rassemblé aussi les autour les tels travailleurs dit· hommes, vous établissez sûrement en ce que hors de celle-ci de la travail la prospérité à nous est
ACTES:19:26 et vous observez et vous écoutez en ce que non seulement de Éphèse mais presque de toute de la Asie le Paulus celui-ci ayant persuadé déplaça assez-important foule disant en ce que non sont dieux ceux par de mains devenants.
ACTES:19:27 non seulement cependant celui-ci risque à nous le part envers reproche loin venir mais aussi le de la grande de déesse de Artémis sanctuaire envers aucun être calculé, imminer et aussi aussi être saisi de haut en bas de la magnificence de elle laquelle toute entière la Asie et l'écoumène vénère.
ACTES:19:28 Ayants écoutés cependant et ayants devenus de plénitudes de fureur croassaient disants· grande la Artémis de Éphésiens.
ACTES:19:29 et fut rempli la ville de la confusion, ruèrent et aussi en même fureur envers le théâtre ayants ravis avec Gaios et Aristarque Macédoniens, compagnons de voyage de Paulus.
ACTES:19:30 de Paulus cependant de ayant dessein venir à l'intérieur envers le dème non permettaient lui les disciples·
ACTES:19:31 des quelconques cependant aussi des Asiarques, étants à lui amis, ayants mandés vers lui appelaient à côté ne pas donner lui-même envers le théâtre.
ACTES:19:32 autres certes donc autre un quelconque croassaient· était car l'église ayante étée versée ensemble dans la confusion et les en plus nombreux que non avaient su de quel en cause avaient venus ensemble.
ACTES:19:33 hors cependant du foule concilièrent Alexandre, de ayants jetés devant lui des Ioudaiens· le cependant Alexandre ayant secoué de haut en bas la main voulait apologiser à le dème.
ACTES:19:34 ayants reconnus cependant en ce que Ioudaien est, son de voix devint une hors de tous comme sur heures deux de croassants· grande la Artémis de Éphésiens.
ACTES:19:35 Ayant équipé de haut en bas cependant le scribe le foule déclare· hommes Éphésiens, quel car est de êtres humains lequel non connaît la de Éphésiens ville néocore étante de la grande de Artémis et du tombée de Zeus ?
ACTES:19:36 de incontestables donc de étants de ceux-ci attachant de lien est vous ayants étés équipés de haut en bas subsister et pas un tombant en avant pratiquer.
ACTES:19:37 vous conduisîtes car les hommes ceux-ci ni voleurs sacrilèges de temples ni blasphémants la déesse de nous.
ACTES:19:38 si certes donc Démétrios et les avec à lui artisans ont vers un quelconque discours, populaces des agoras sont conduits et proconsuls sont, appellent en accusation à les uns les autres.
ACTES:19:39 si cependant un quelconque autour de autres-différents vous cherchez davantage, en à la dans la loi à église sera expliqué.
ACTES:19:40 aussi car nous risquons être appelé en accusation de soulèvement autour de celle aujourd'hui, de pas un de auteur de subsistant autour de lequel non nous pourrons redonner discours autour de la torsion ensemble de celle-ci. et ceux-ci ayant dit délia au loin l'église.
ACTES:20:1 Avec au-delà cependant ce pauser le tumulte ayant mandé au-delà le Paulus les disciples et ayant appelé à côté, ayant salué sortit aller envers Macédoine.
ACTES:20:2 ayant passé à travers cependant les parts ceux-là et ayant appelé à côté eux à discours à nombreux vint envers la Hellas
ACTES:20:3 ayant fait et aussi mois trois· de ayante devenue de complot à lui sous des Ioudaiens à imminant être conduit de bas en haut envers la Syrie, devint de opinion de ce retourner en arrière par de Macédoine.
ACTES:20:4 accompagnait cependant à lui Sopatros de Pyrrhus De Bérée, de Thessaloniciens cependant Aristarque et Sekoundos, et Gaios Derbéen et Timotheos, Asiatiques cependant Tuchikos et Trophimos.
ACTES:20:5 ceux-ci cependant ayants approchés restaient nous en à Troas,
ACTES:20:6 nous cependant nous naviguâmes dehors avec au-delà les journées des sans levains au loin de Philippes et nous vînmes vers eux envers la Troas jusqu'à l'extrémité de journées de cinq, où nous grattâmes à travers journées sept.
ACTES:20:7 En cependant à l'une des sabbats de ayants étés menés ensemble de nous casser pain, le Paulus dialoguait à eux imminant aller dehors à celle lendemain, prolongeait et aussi le discours jusqu'à de minuit.
ACTES:20:8 étaient cependant lampes assez-importantes en à le partie au-dessus où nous étions ayants étés menés ensemble.
ACTES:20:9 siégeant cependant un quelconque adolescent à nom Eutuchos sur de la fenêtre, étant porté de haut en bas à sommeil à profond de dialoguant du Paulus sur en plus nombreux que, ayant été porté de haut en bas au loin du sommeil tomba au loin du troisième toiture vers le bas et fut levé mort.
ACTES:20:10 ayant descendu cependant le Paulus tomba dessus à lui et ayant pris autour avec dit· ne pas soyez tumultués, la car âme de lui en à lui est.
ACTES:20:11 ayant monté cependant et ayant cassé le pain et ayant goûté sur assez-important et aussi ayant conversé jusqu'à l'extrémité de irradiation, ainsi sortit.
ACTES:20:12 conduisirent cependant le jeune servant vivant et furent appelé à côté non mesurément.
ACTES:20:13 Nous cependant ayants venus devant sur le navire nous fûmes conduit de bas en haut sur la Assos de là imminants prendre de bas en haut le Paulus· ainsi car ayant ordonné au-travers était imminant lui-même voyager à pied.
ACTES:20:14 comme cependant jetait ensemble à nous envers la Assos, ayants priss de bas en haut lui nous vînmes envers Mytilène,
ACTES:20:15 et de là ayants navigués au loin à celle à survenante nous arrivâmes contre face de Chios, à la cependant à autre-différente nous jetâmes à côté envers Samos, à celle cependant à ayante nous vînmes envers Milet.
ACTES:20:16 avait jugé car le Paulus naviguer à côté la Éphèse, de telle manière que ne pas que devienne à lui utiliser temps sur chemin usé en à la Asie· hâtait car si puissant que soit à lui la journée de la pentecôte devenir envers Ierosoluma.
ACTES:20:17 Au loin cependant de la Milet ayant mandé envers Éphèse appela avec au-delà les anciens de l'église.
ACTES:20:18 comme cependant devinrent à côté vers lui dit à eux· vous vous établissez sûrement, au loin de première de journée au loin de laquelle je montai envers la Asie, comment avec au-delà de vous le tout temps je devins,
ACTES:20:19 étant esclave à le Maître avec au-delà de toute de basse émotion et de larmes et de tentations de ceux de ayants arrivés avec à moi en aux complots des Ioudaiens,
ACTES:20:20 comme aucun je soustrayai de ces de supportants de ce ne pas annoncer de bas en haut à vous et enseigner vous à publique et selon maisons,
ACTES:20:21 passant témoignage à Ioudaiens et aussi et aux Hellèns celle envers Dieu transintelligence et croyance envers le Maître de nous Iésous.
ACTES:20:22 Et maintenant voici ayant été attaché de lien moi à l'esprit je vais envers Ierousalem ces en à elle rencontrants avec à moi ne pas ayant su,
ACTES:20:23 toutefois en ce que l'esprit le saint selon ville passe témoignage à moi disant en ce que liens et oppressions moi restent.
ACTES:20:24 mais de aucun de discours je fais l'âme de valeur à moi-même comme perfectionner mon course et la service laquelle je pris à côté du Maître de Iésous, passer témoignage l'évangile de la grâce du Dieu.
ACTES:20:25 Et maintenant voici moi j'ai su en ce que non plus vous verrez mon face vous tous en à lesquels je passai à travers proclamant la royauté.
ACTES:20:26 parce que je rends témoignage à vous en à la aujourd'hui à journée en ce que pur je suis au loin du sang de tous·
ACTES:20:27 non car je soustrayai de ce ne pas annoncer de bas en haut toute la dessein du Dieu à vous.
ACTES:20:28 gardez à vous-mêmes et à tout à le troupeau, en à lequel vous l'esprit le saint posa superviseurs faire paître l'église du Dieu, laquelle produisit autour par du sang de l'en propre.
ACTES:20:29 moi j'ai su en ce que viendront à l'intérieur avec au-delà l'arrivée de moi loups lourds envers vous ne pas épargnants du troupeau,
ACTES:20:30 et hors de vous de vous-mêmes placeront debout de bas en haut hommes bavardants ayants étés tournés de travers de ce tirer loin les disciples derrière de eux-mêmes.
ACTES:20:31 c'est pourquoi vigilez souvenants en ce que période de trois années nuit et journée non je pausai avec au-delà de larmes admonestant un chacun.
ACTES:20:32 Et ces maintenant je pose à côté vous à le Dieu et à le discours de sa grâce, à celui à pouvant édifier en maison et donner l'héritage en à ceux à ayants étés sanctifiés à tous.
ACTES:20:33 de objet d'argent ou de objet d'or ou de habillement d'himation de aucun je désirai en fureur·
ACTES:20:34 vous-mêmes vous connaissez en ce que aux nécessités de moi et à ceux à étants avec au-delà de moi administrèrent les mains celles-ci.
ACTES:20:35 tous je montrai en dessous à vous en ce que ainsi peinants attache de lien prendre contre de ceux de étants infirme, souvenir et aussi des discours du Maître de Iésous en ce que lui dit· bienheureux est davantage donner ou prendre.
ACTES:20:36 Et ceux-ci ayant dit ayant posé ses genoux avec à tous à eux pria.
ACTES:20:37 assez-important cependant pleur devint de tous et ayants tombés dessus sur le cou du Paulus affectionnaient de haut en bas lui,
ACTES:20:38 affligeants de douleur surtout sur à le discours à lequel avait dit, en ce que non plus imminent son face observer. mandaient en avant cependant lui envers le navire.
ACTES:21:1 Comme cependant devint être conduit de bas en haut nous ayants étés tirés loin au loin de eux, ayants coursés droit nous vînmes envers la Kos, à celle cependant suivant envers la Rhodes et de là envers Patara,
ACTES:21:2 et ayants trouvés navire traversant envers Phénicie ayants montés nous fûmes conduit de bas en haut.
ACTES:21:3 ayants apparus en lumière de bas en haut cependant la Chypre et ayants laissés de haut en bas elle gauche nous naviguions envers Syrie et nous vînmes de haut en bas envers Tyr· là-bas car le navire était déchargeant le chargement.
ACTES:21:4 ayants trouvés de bas en haut cependant les disciples nous restâmes sur ici-même journées sept, lesquels des quelconques à le Paulus disaient par de l'esprit ne pas monter envers Ierosoluma.
ACTES:21:5 lorsque cependant devint nous ajuster à l'excès les journées, ayants sortis nous allions de mandants en avant nous de tous avec aux femmes et aux enfants jusqu'à ce que au-dehors de la ville, et ayants posés les genoux sur le rivage ayants priés
ACTES:21:6 nous saluâmes au loin les uns les autres et nous montâmes envers le navire, ceux-là cependant retournèrent en arrière envers les en propres.
ACTES:21:7 Nous cependant le navigation ayants accomplis pleinement au loin de Tyr nous arrivâmes envers Ptolémaïs et ayants salués les frères nous restâmes journée une à côté à eux.
ACTES:21:8 à celle cependant lendemain ayants sortis nous vînmes envers Kaesareia et ayants venus à l'intérieur envers le maison de Philippe de l'évangéliste, de étant hors des sept, nous restâmes à côté à lui.
ACTES:21:9 à celui-ci cependant étaient filles quatre vierges prophétisantes.
ACTES:21:10 de Restants sur cependant journées en plus nombreuses que vint de haut en bas un quelconque au loin de la Ioudaia prophète à nom Agabus,
ACTES:21:11 et ayant venu vers nous et ayant levé la ceinture du Paulus, ayant attaché de lien de lui-même les pieds et les mains dit· ceux-ci dit l'esprit le saint· l'homme de lequel est la ceinture celle-ci, ainsi attacheront de lien en à Ierousalem les Ioudaiens et livreront envers mains de ethnies.
ACTES:21:12 comme cependant nous écoutâmes ceux-ci, nous appelions à côté nous et aussi et les résidents de ce ne pas monter lui envers Ierousalem.
ACTES:21:13 alors fut répondu le Paulus· quel vous faites pleurants et brisants ensemble de moi la coeur ? moi car non seulement être attaché de lien mais aussi mourir loin envers Ierousalem promptement j'ai au-dessus du nom du Maître de Iésous.
ACTES:21:14 ne pas de étant persuadé cependant de lui nous tranquillisâmes ayants dits· du Maître le volonté devienne.
ACTES:21:15 Avec au-delà cependant les journées celles-ci ayants équipés sur nous montions envers Ierosoluma·
ACTES:21:16 vinrent ensemble cependant aussi des disciples au loin de Kaesareia avec à nous, conduisants à côté à lequel que nous soyons traité en étrangers à Mnason à un quelconque à Chypriote, à originaire à disciple.
ACTES:21:17 de Ayants devenus cependant de nous envers Ierosoluma joyeusement acceptèrent loin nous les frères.
ACTES:21:18 à Celle cependant à survenante entrait le Paulus avec à nous vers Iakobos, tous et aussi devinrent à côté les anciens.
ACTES:21:19 et ayant salué eux racontait selon un chacun, de lesquels fit le Dieu en aux ethnies par de sa service. 
ACTES:21:20 Ceux cependant ayants écoutés glorifiaient le Dieu dirent et aussi à lui· tu observes, frère, combien lesquelles myriades sont en aux Ioudaiens de ceux de ayants crus et tous zélotes jaloux du loi subsistent·
ACTES:21:21 furent catéchisé cependant autour de toi en ce que apostasie tu enseignes au loin de Môusês ceux selon les ethnies tous Ioudaiens disant ne pas circoncire eux les enfants ni cependant aux coutumes piétiner autour.
ACTES:21:22 quel donc est ? en tout cas écouteront en ce que tu as venu.
ACTES:21:23 celui-ci donc fais lequel à toi nous disons· sont à nous hommes quatre souhait ayants au loin de eux-mêmes.
ACTES:21:24 ceux-ci ayant pris à côté sois consacré avec à eux et dépense sur à eux afin que raseront la tête, et connaîtront tous en ce que de lesquels ont été catéchisés autour de toi aucun est mais tu avances en ligne aussi toi-même gardant le loi.
ACTES:21:25 autour cependant des ayants crus de ethnies nous nous envoyâmes ayants jugés garder eux le et aussi idolothyte et sang et étouffé et pornation.
ACTES:21:26 Alors le Paulus ayant pris à côté les hommes à l'ayante à journée avec à eux ayant été consacré, entrait envers le sanctuaire annonçant à travers la plénitude à l'excès des journées du consécration d'acte jusqu'à ce que de lequel fut apporté au-dessus de un de chacun de eux l'offrande.
ACTES:21:27 Comme cependant imminaient les sept journées être achevé ensemble, les au loin de la Asie Ioudaiens ayants contemplés lui en à le sanctuaire versaient ensemble dans la confusion tout le foule et jetèrent dessus sur lui les mains
ACTES:21:28 croassants· hommes Israélites, aidez· celui-ci est l'être humain celui contre du peuple et du loi et du lieu de celui-ci tous partout enseignant, encore et aussi aussi Hellèns conduisit à l'intérieur envers le sanctuaire et a rendu commun le saint lieu celui-ci.
ACTES:21:29 étaient car ayants vus en avant Trophimos le Éphésien en à la ville avec à lui, lequel faisaient loi en ce que envers le sanctuaire conduisit à l'intérieur le Paulus.
ACTES:21:30 fut bougé et aussi la ville toute entière et devint course ensemble du peuple, et ayants emparés du Paulus tiraient lui au-dehors du sanctuaire et directement furent fermé à clé les portes.
ACTES:21:31 de Cherchants et aussi lui tuer catégoriquement monta dénonciation à le chiliarque de la spirale en ce que toute entière est versé ensemble dans la confusion Ierousalem.
ACTES:21:32 lequel immédiatement ayant pris à côté soldats et chefs de cent courut de haut en bas sur eux, ceux cependant ayants vus le chiliarque et les soldats pausèrent tapants le Paulus.
ACTES:21:33 alors ayant approché le chiliarque empara de lui et ordonna être attaché de lien aux chaînes à deux, et enquérait quel que soit et quel est ayant fait.
ACTES:21:34 autres cependant autre un quelconque sonnaient sur en à le foule. ne pas de pouvant cependant de lui connaître le certain par le fait de le tumulte ordonna être conduit lui envers l'installation de côté.
ACTES:21:35 lorsque cependant devint sur les degrés, arriva avec être porté lui sous des soldats par le fait de la violence du foule,
ACTES:21:36 suivait car le multitude du peuple croassants· lève lui.
ACTES:21:37 Imminant et aussi être conduit à l'intérieur envers l'installation de côté le Paulus dit à le chiliarque· si est permis à moi dire un quelconque vers toi ? celui cependant déclarait· En Helléniste tu connais ?
ACTES:21:38 non alors toi tu es le Égyptien celui avant de celles-ci des journées ayant dérangé et ayant conduit dehors envers la déserte les quatre mille hommes des sicaires ?
ACTES:21:39 dit cependant le Paulus· moi être humain certes je suis Ioudaien, De Tarse de la Cilicie, non de insignifiante de ville citoyen· j'attache de lien cependant de toi, permets à moi bavarder vers le peuple.
ACTES:21:40 de ayant permis cependant de lui le Paulus ayant placé debout sur des degrés secoua de haut en bas à la main à le peuple. de nombreuse cependant de silence de ayante devenue sonna auprès à la Hébraïque à dialecte disant·
ACTES:22:1 Hommes frères et pères, écoutez de moi de celle vers vous maintenant de apologie.
ACTES:22:2 ayants écoutés cependant en ce que à la Hébraïque à dialecte sonnait auprès à eux, davantage fournirent tranquillité. et déclare·
ACTES:22:3 moi je suis homme Ioudaien, ayant été engendré en à Tarse de la Cilicie, ayant été nourri de bas en haut cependant en à la ville à celle-ci, à côté les pieds de Gamaliel ayant été éduqué selon exactitude du paternel de loi, zélote jaloux subsistant du Dieu de haut en bas comme tous vous vous êtes aujourd'hui·
ACTES:22:4 lequel celle-ci la chemin je poursuivis jusqu'à l'extrémité de trépas liant et livrant envers gardes hommes et aussi et femmes,
ACTES:22:5 comme aussi le chef sacrificateur témoigne à moi et tout le corps des anciens, à côté de lesquels aussi épîtres ayant accepté vers les frères envers Damas j'allais, conduisant aussi ceux là-bas étants ayants étés attachés de lien envers Ierousalem afin que soient puni.
ACTES:22:6 Devint cependant à moi à allant et à approchant à la Damas autour midi soudainement hors du ciel éclairer autour lumière assez-important autour moi,
ACTES:22:7 je tombai et aussi envers le sol et j'écoutai de son de voix de disante à moi· Saul Saul, quel moi tu poursuis ?
ACTES:22:8 moi cependant je fus répondu· quel tu es, Maître ? dit et aussi vers moi· moi je suis Iésous le Nazoréen, lequel toi tu poursuis.
ACTES:22:9 ceux cependant avec à moi étants le certes lumière contemplèrent la cependant son de voix non écoutèrent de celui de bavardant à moi.
ACTES:22:10 je dis cependant· quel que je fasse, Maître ? le cependant Maître dit vers moi· ayant placé debout de bas en haut va envers Damas et là à toi sera bavardé autour de tous de lesquels a été ordonnancé à toi faire.
ACTES:22:11 comme cependant non je regardais envers au loin de la gloire du lumière de celui-là, étant mené en main sous de ceux de étants avec à moi je vins envers Damas.
ACTES:22:12 Ananias cependant un quelconque, homme précautionneux selon le loi, étant témoigné sous de tous des colonisants de Ioudaiens,
ACTES:22:13 ayant venu vers moi et ayant présenté dit à moi· Saul frère, regarde de bas en haut. et moi à même à l'heure je regardai de bas en haut envers lui.
ACTES:22:14 celui cependant dit· le Dieu des pères de nous mainmit en avant toi connaître son volonté et voir le juste et écouter son de voix hors du bouche de lui,
ACTES:22:15 en ce que tu seras témoin à lui vers tous êtres humains de lesquels tu as vu et tu écoutas.
ACTES:22:16 et maintenant quel tu immines ? ayant placé debout de bas en haut baptise et baigne complètement les péchés de toi ayant surnommé son nom. 
ACTES:22:17 Devint cependant à moi à ayant retourné en arrière envers Ierousalem et de priant de moi en à le sanctuaire devenir moi en à extase
ACTES:22:18 et voir lui disant à moi· hâte et sors en à vitesse hors de Ierousalem, parce que non accepteront à côté de toi déposition de témoignage autour de moi.
ACTES:22:19 et moi je dis· Maître, eux établissent sûrement en ce que moi j'étais mettant en garde et pelant selon les synagogues ceux croyants sur toi,
ACTES:22:20 et lorsque était déversé le sang de Stephanos du témoin de toi, aussi moi-même j'étais ayant présenté et estimant en bien avec et gardant les himations de ceux de saisissants de bas en haut lui.
ACTES:22:21 et dit vers moi· va, en ce que moi envers ethnies distancément j'enverrai dehors toi.
ACTES:22:22 Écoutaient cependant de lui jusqu'à l'extrémité de celui-ci du discours et élevèrent la son de voix de eux disants· lève au loin de la terre le tel, non car surgissait de haut en bas lui vivre.
ACTES:22:23 de criants et aussi de eux et de flanquants les himations et poussière de jetants envers l'air,
ACTES:22:24 ordonna le chiliarque être conduit à l'intérieur lui envers l'installation de côté, ayant dit aux fouets être examiné de bas en haut lui afin que reconnaisse par le fait de laquelle cause ainsi sonnaient sur à lui.
ACTES:22:25 comme cependant étendirent en avant lui aux courroies, dit vers le ayant placé debout chef de cent le Paulus· si être humain Romain et non condamné est permis à vous flageller ?
ACTES:22:26 ayant écouté cependant le chef de cent ayant approché à le chiliarque annonça disant· quel tu immines faire ? le car être humain celui-ci Romain est.
ACTES:22:27 ayant approché cependant le chiliarque dit à lui· dis à moi, toi Romain tu es ? celui cependant déclarait· oui.
ACTES:22:28 fut répondu cependant le chiliarque· moi de nombreux de capital la citoyenneté celle-ci j'acquis. le cependant Paulus déclarait· moi cependant aussi j'ai été engendré.
ACTES:22:29 directement donc placèrent debout au loin au loin de lui ceux imminants lui examiner de bas en haut, aussi le chiliarque cependant fut effrayé ayant reconnu en ce que Romain est et en ce que lui était ayant attaché de lien.
ACTES:22:30 à Celle cependant lendemain ayant dessein connaître le certain, ce quel est accusé sous des Ioudaiens, délia lui et ordonna venir ensemble les chefs sacrificateurs et tout le sanhédrin, et ayant mené de haut en bas le Paulus plaça debout envers eux.
ACTES:23:1 Ayant regardé fixement cependant le Paulus à le sanhédrin dit· hommes frères, moi à toute à conscience à bonne j'ai été citoyen à le Dieu jusqu'à l'extrémité de celle-ci de la journée.
ACTES:23:2 le cependant chef sacrificateur Ananias ordonna sûrement à ceux à ayants placés debout à côté à lui taper de lui le bouche.
ACTES:23:3 alors le Paulus vers lui dit· taper toi immine le Dieu, muraille ayant été chaulé· et toi tu es assis jugeant moi selon le loi et contrant la loi tu ordonnes moi être tapé ?
ACTES:23:4 ceux cependant ayants placés debout à côté dirent· le chef sacrificateur du Dieu tu insultes ?
ACTES:23:5 déclarait et aussi le Paulus· non j'avais su, frères, en ce que est chef sacrificateur· a été écrit car en ce que chef du peuple de toi non tu diras mauvaisement.
ACTES:23:6 Ayant connu cependant le Paulus en ce que le un part est de Sadducéens le cependant autre-différent de Pharisiens croassait en à le sanhédrin· hommes frères, moi Pharisien je suis, fils de Pharisiens, autour de espérance et de résurrection de morts moi je suis jugé.
ACTES:23:7 celui-ci cependant de lui de bavardant devint soulèvement des Pharisiens et de Sadducéens et fut scindé le multitude.
ACTES:23:8 Sadducéens certes car disent ne pas être résurrection et ni messager et ni esprit, Pharisiens cependant discourent pareillement ces tous deux.
ACTES:23:9 devint cependant cri grande, et ayants placés debout de bas en haut des quelconques des scribes du part des Pharisiens bataillaient en séparant disants· aucun mauvais nous trouvons en à l'être humain à celui-ci· si cependant esprit bavarda à lui ou messager ?
ACTES:23:10 de Nombreuse cependant de devenante de soulèvement ayant été effrayé le chiliarque ne pas que soit tiré à travers le Paulus sous de eux ordonna l'armée de soldats ayant descendu ravir lui hors de au milieu de eux conduire et aussi envers l'installation de côté.
ACTES:23:11 à La cependant à survenante à nuit ayant présenté à lui le Maître dit· aie courage· comme car tu passas témoignage ces autour de moi envers Ierousalem, ainsi toi attache de lien aussi envers Rome témoigner.
ACTES:23:12 de Ayante devenue cependant de journée ayants faits torsion ensemble les Ioudaiens anathématisèrent eux-mêmes disants et ni manger et ni boire jusqu'à ce que de lequel que tuent catégoriquement le Paulus.
ACTES:23:13 étaient cependant en plus nombreux que de quarante ceux celle-ci la conspiration ayants faits,
ACTES:23:14 lesquels des quelconques ayants approchés aux chefs sacrificateurs et aux anciens dirent· à anathème nous anathématisâmes nous-mêmes de pas un goûter jusqu'à ce que de lequel que nous tuions catégoriquement le Paulus.
ACTES:23:15 maintenant donc vous rendez visible à le chiliarque avec à le sanhédrin de telle manière que mène de haut en bas lui envers vous comme imminants diagnostiquer plus exactement ces autour de lui· nous cependant avant de ce approcher lui prêts nous sommes de ce saisir de bas en haut lui.
ACTES:23:16 Ayant écouté cependant le fils de la soeur de Paulus l'embuscade, ayant devenu à côté et ayant venu à l'intérieur envers l'installation de côté annonça à le Paulus.
ACTES:23:17 ayant appelé auprès cependant le Paulus un des chefs de cent déclarait· l'adolescent celui-ci conduis au loin vers le chiliarque, a car annoncer un quelconque à lui.
ACTES:23:18 celui certes donc ayant pris à côté lui conduisit vers le chiliarque et déclare· le prisonnier Paulus ayant appelé auprès moi sollicita celui-ci l'adolescent conduire vers toi ayant un quelconque bavarder à toi.
ACTES:23:19 ayant emparé cependant de sa main le chiliarque et ayant replacé de bas en haut selon en propre enquérait, quel est lequel tu as annoncer à moi ?
ACTES:23:20 dit cependant en ce que les Ioudaiens posèrent ensemble de ce solliciter toi de telle manière que demain le Paulus que tu mènes de haut en bas envers le sanhédrin comme imminant un quelconque plus exactement enquérir autour de lui.
ACTES:23:21 toi donc ne pas que tu sois persuadé à eux· embuscadent car lui hors de eux hommes en plus nombreux que de quarante, lesquels des quelconques anathématisèrent eux-mêmes et ni manger et ni boire jusqu'à ce que de lequel que saisissent de bas en haut lui, et maintenant sont prêts acceptants auprès la au loin de toi promesse.
ACTES:23:22 le certes donc chiliarque délia au loin l'adolescent ayant annoncé auprès à pas un bavarder dehors en ce que ceux-ci tu rendis visible vers moi.
ACTES:23:23 Et ayant appelé auprès des quelconques deux des chefs de cent dit· préparez soldats deux cents, de telle manière que soient allé jusqu'à ce que de Kaesareia, et cavaliers soixante-dix et gardes droites deux cents au loin de troisième de heure de la nuit,
ACTES:23:24 bêtes de montures et aussi placer debout à côté afin que ayants montés dessus le Paulus que sauvent complètement vers Félix le gouverneur,
ACTES:23:25 ayant écrit épître ayante le modèle frappé celui-ci·
ACTES:23:26 Claudius Lysias à le très fort à gouverneur à Félix réjouir.
ACTES:23:27 Le homme celui-ci ayant été pris ensemble sous des Ioudaiens et imminant être saisi de bas en haut sous de eux ayant présenté avec à l'armée de soldats j'extrais ayant appris en ce que Romain est.
ACTES:23:28 ayant dessein et aussi reconnaître la cause par le fait de laquelle appelaient en accusation à lui, je menai de haut en bas envers le sanhédrin de eux
ACTES:23:29 lequel je trouvai étant appelé en accusation autour de sujets de recherches du loi de eux, pas un cependant digne de trépas ou de liens ayant appel en accusation.
ACTES:23:30 de ayante étée indiquée cependant à moi de complot envers l'homme être immédiatement je mandai vers toi ayant annoncé auprès aussi aux accusateurs dire vers lui sur de toi.
ACTES:23:31 Les certes donc soldats selon ce ayant été ordonné au-travers à eux ayants priss de bas en haut le Paulus conduisirent par de nuit envers la Antipatris,
ACTES:23:32 à celle cependant lendemain ayants permiss les cavaliers éloigner avec à lui retournèrent en arrière envers l'installation de côté·
ACTES:23:33 lesquels des quelconques ayants venus à l'intérieur envers la Kaesareia et ayants donnés de bas en haut l'épître à le gouverneur placèrent debout à côté aussi le Paulus à lui.
ACTES:23:34 ayant lu cependant et ayant demandé sur hors de quelle de éparchie est, et ayant enquis en ce que au loin de Cilicie,
ACTES:23:35 j'écouterai au travers de toi, déclarait, lorsque le cas échéant aussi les accusateurs de toi que deviennent à côté· ayant ordonné en à le prétoire du Hérode être gardé lui.
ACTES:24:1 Avec au-delà cependant cinq journées descendit le chef sacrificateur Ananias avec au-delà de anciens de des quelconques et de rhéteur de Tertullus de un quelconque, lesquels des quelconques rendirent visible à le gouverneur contre du Paulus.
ACTES:24:2 de ayant été appelé cependant de lui commença accuser le Tertullus disant· de nombreuse de paix obtenants par de toi et de réformes de devenants à l'ethnie à celui-ci par de la ta de intelligence d'avance,
ACTES:24:3 totalement et aussi et partout nous acceptons loin, très fort Félix, avec au-delà de toute de action de grâce.
ACTES:24:4 afin que cependant ne pas sur en plus nombreux que toi que j'incise, j'appelle à côté écouter toi de nous brièvement à la ta à modération.
ACTES:24:5 ayants trouvés car l'homme celui-ci peste et bougeant soulèvements à tous aux Ioudaiens à ceux selon l'écoumène premier à se placer debout et aussi de la des Nazoréens de hérésie,
ACTES:24:6 lequel aussi le sanctuaire mit en tentation profaner lequel aussi nous saisîmes avec force,
ACTES:24:7 
ACTES:24:8 à côté de lequel tu pourras toi-même ayant jugé de bas en haut autour de tous de ceux-ci reconnaître de lesquels nous nous accusons de lui.
ACTES:24:9 composèrent cependant aussi les Ioudaiens affirmants ceux-ci ainsi avoir.
ACTES:24:10 Fut répondu et aussi le Paulus de ayant fait signe à lui du gouverneur dire· hors de nombreux de ans étant toi juge à l'ethnie à celui-ci établissant sûrement en bonne émotion ces autour de moi-même j'apologise,
ACTES:24:11 de pouvant de toi reconnaître en ce que non en plus nombreuses que sont à moi journées de douze au loin de laquelle je montai embrassant vers envers Ierousalem.
ACTES:24:12 et ni en à le sanctuaire trouvèrent moi vers un quelconque dialoguant ou opposition faisant de foule ni en aux synagogues ni selon la ville,
ACTES:24:13 non cependant placer debout à côté peuvent à toi autour de lesquels maintenant accusent de moi.
ACTES:24:14 je discours pareillement cependant celui-ci à toi en ce que selon la chemin laquelle disent hérésie, ainsi j'adore à le paternel à Dieu croyant à tous à ces selon le loi et à ces en aux prophètes à ayants étés écrits,
ACTES:24:15 espérance ayant envers le Dieu laquelle aussi eux-mêmes ceux-ci acceptent auprès, résurrection imminer être de justes et aussi et de injustes.
ACTES:24:16 en à celui-ci aussi moi-même j'exerce irréprochable conscience avoir vers le Dieu et les êtres humains par de tout.
ACTES:24:17 par de ans cependant de en plus nombreux que actes de miséricorde faisant envers mon ethnie je devins à côté et offrandes,
ACTES:24:18 en à lesquelles trouvèrent moi ayant été consacré en à le sanctuaire non avec au-delà de foule non cependant avec au-delà de tumulte,
ACTES:24:19 des quelconques cependant au loin de la Asie Ioudaiens, lesquels attachait de lien sur de toi être à côté et accuser si un quelconque que aient vers moi.
ACTES:24:20 ou eux-mêmes ceux-ci disent quel trouvèrent délit de ayant placé debout de moi sur du sanhédrin,
ACTES:24:21 ou autour de une de celle-ci de son de voix de laquelle je croassai dehors en à eux ayant placé debout en ce que autour de résurrection de morts moi je suis jugé aujourd'hui sur de vous.
ACTES:24:22 Lança de bas en haut cependant eux le Félix, plus exactement ayant su ces autour de la chemin ayant dit· lorsque le cas échéant Lysias le chiliarque que descende, je diagnostiquerai ces selon vous·
ACTES:24:23 ayant ordonné au-travers à le chef de cent être gardé lui avoir et aussi relaxation et pas un empêcher des en propres de lui administrer à lui.
ACTES:24:24 Avec au-delà cependant journées des quelconques ayant devenu à côté le Félix avec à Drusilla à l'en propre à femme à étante à Ioudaienne manda au-delà le Paulus et écouta de lui autour de la envers Christ Iésous de croyance.
ACTES:24:25 de dialoguant cependant de lui autour de justice et de maîtrise intérieure et de l'objet de jugement de ce de imminant, en effroi ayant devenu le Félix fut répondu· ce maintenant ayant va, moment cependant ayant pris avec au-delà j'appellerai avec au-delà toi,
ACTES:24:26 simultanément aussi espérant en ce que choses nécessaires sera donné à lui sous du Paulus· c'est pourquoi aussi plus fréquemment lui mandant au-delà conversait à lui.
ACTES:24:27 de Deux années cependant de ayante étée faite plénitude prit successeur le Félix Porcius Festus, voulant et aussi grâce poser de haut en bas aux Ioudaiens le Félix laissa de haut en bas le Paulus ayant été attaché de lien.
ACTES:25:1 Festus donc ayant monté à l'éparchie avec au-delà trois journées monta envers Ierosoluma au loin de Kaesareia,
ACTES:25:2 rendirent visible et aussi à lui les chefs sacrificateurs et les premiers des Ioudaiens contre du Paulus et appelaient à côté lui
ACTES:25:3 demandants grâce contre de lui de telle manière que mande au-delà lui envers Ierousalem, embuscade faisants saisir de bas en haut lui selon la chemin.
ACTES:25:4 celui certes donc Festus fut répondu être gardé le Paulus envers Kaesareia, lui-même cependant imminer en à vitesse aller au dehors·
ACTES:25:5 les donc en à vous, déclare, puissants ayants descendus ensemble si un quelconque est en à l'homme mal accusent de lui.
ACTES:25:6 Ayant gratté à travers cependant en à eux journées non en plus nombreuses que de huit ou de dix, ayant descendu envers Kaesareia, à celle lendemain ayant assis sur de l'estrade ordonna le Paulus être conduit.
ACTES:25:7 de ayant devenu à côté cependant de lui placèrent debout autour lui les au loin de Ierosoluma ayants descendus Ioudaiens nombreux et lourds accusations portants de haut en bas lesquels non avaient la ténacité montrer loin,
ACTES:25:8 du Paulus de apologisant en ce que ni envers le loi des Ioudaiens ni envers le sanctuaire ni envers Kaesar un quelconque je péchai.
ACTES:25:9 Le Festus cependant voulant aux Ioudaiens grâce poser de haut en bas ayant été répondu à le Paulus dit· tu veux envers Ierosoluma ayant monté là autour de ceux-ci être jugé sur de moi ?
ACTES:25:10 dit cependant le Paulus· sur de l'estrade de Kaesar ayant placé debout je suis, où moi attache de lien être jugé. Ioudaiens aucun je fis injustice comme aussi toi en plus beau tu reconnais.
ACTES:25:11 si certes donc je fais injustice et digne de trépas j'ai pratiqué un quelconque, non je demande à côté ce mourir loin· si cependant aucun est de lesquels ceux-ci accusent de moi, aucun moi peut à eux faire grâce· Kaesar je surnomme.
ACTES:25:12 alors le Festus ayant bavardé ensemble avec au-delà du délibération ensemble fut répondu· Kaesar tu as surnommé, sur Kaesar tu iras.
ACTES:25:13 de Journées cependant de ayantes devenues au travers de des quelconques Agrippa le roi et Bernike arrivèrent envers Kaesareia ayants salués le Festus.
ACTES:25:14 comme cependant en plus nombreuses que journées grattaient à travers là, le Festus à le roi posa de bas en haut ces selon le Paulus disant· homme un quelconque est ayant été laissé de haut en bas sous de Félix prisonnier,
ACTES:25:15 autour de lequel de ayant devenu de moi envers Ierosoluma rendirent visible les chefs sacrificateurs et les anciens des Ioudaiens demandants contre de lui exécution en justice de haut en bas.
ACTES:25:16 vers lesquels je fus répondu en ce que non est coutume à Romains faire grâce un quelconque être humain avant ou celui étant accusé selon face que ait les accusateurs lieu et aussi de apologie que prenne autour de l'appel en accusation.
ACTES:25:17 de ayants venus ensemble donc de eux ici repousse de bas en haut pas une ayant fait à celle suivant ayant assis sur de l'estrade j'ordonnai être conduit l'homme·
ACTES:25:18 autour de lequel ayants étés placés debout les accusateurs aucune cause portaient de lesquels moi je soupçonnais de méchants,
ACTES:25:19 sujets de recherches cependant des quelconques autour de l'en propre de peur de démon avaient vers lui et autour de un quelconque de Iésous de ayant été mort lequel affirmait le Paulus vivre.
ACTES:25:20 embarrassant cependant moi la autour de ceux-ci recherche je disais si que ait dessein aller envers Ierosoluma et là être jugé autour de ceux-ci.
ACTES:25:21 de le cependant de Paulus de ayant surnommé être gardé lui-même envers la du Vénérable diagnose, j'ordonnai être gardé lui jusqu'à ce que de lequel que je mande de bas en haut lui vers Kaesar.
ACTES:25:22 Agrippa cependant vers le Festus· j'avais dessein aussi moi-même de l'être humain écouter. demain, déclare, tu écouteras de lui.
ACTES:25:23 à Celle donc lendemain de ayant venu du Agrippa et de la Bernike avec au-delà de nombreuse de fantaisie et de ayants venus à l'intérieur envers l'auditoire avec et aussi aux chiliarques et aux hommes à ceux selon excellence de la ville et de ayant ordonné du Festus fut conduit le Paulus.
ACTES:25:24 et déclare le Festus· Agrippa roi et tous ceux étants à côté avec à nous hommes, vous observez celui-ci autour de lequel en totalité le multitude des Ioudaiens intercédèrent à moi en et aussi aux Ierosoluma et ici beuglants ne pas attacher de lien lui vivre ne pas plus.
ACTES:25:25 moi cependant je saisis de haut en bas pas un digne lui de trépas avoir pratiqué, de lui-même cependant de celui-ci de ayant surnommé le Vénérable je jugeai mander.
ACTES:25:26 autour de lequel certain un quelconque écrire à le Maître non j'ai, c'est pourquoi je menai devant lui sur de vous et surtout sur de toi, roi Agrippa, de telle manière que de la jugement de bas en haut de ayante devenue que j'aie un quelconque que j'écrive·
ACTES:25:27 sans discours car à moi estime mandant prisonnier ne pas aussi les contre de lui causes signifier.
ACTES:26:1 Agrippa cependant vers le Paulus déclarait· est permis à toi autour de toi-même dire. alors le Paulus ayant étendu dehors la main apologisait·
ACTES:26:2 Autour de tous de lesquels je suis appelé en accusation sous de Ioudaiens, roi Agrippa, j'ai gouverné moi-même bienheureux sur de toi imminant aujourd'hui apologiser
ACTES:26:3 surtout connaisseur étant toi de tous de les selon Ioudaiens de coutumes et aussi et de sujets de recherches, c'est pourquoi j'attache de lien éloignement de fureur écouter de moi.
ACTES:26:4 La certes donc manière d'existence de moi celle hors de jeunesse celle au loin de origine ayante devenue en à l'ethnie de moi en et aussi aux Ierosoluma ont su tous les Ioudaiens
ACTES:26:5 connaissants avant moi d'en haut, si le cas échéant que veuillent témoigner, en ce que selon la plus exacte hérésie de la notre de religion je vécus Pharisien.
ACTES:26:6 et maintenant sur à espérance de la envers les pères de nous de promesse de ayante devenue sous du Dieu j'ai placé debout étant jugé,
ACTES:26:7 envers laquelle le douze tribus de nous en à extension nuit et journée adorant espère arriver, autour de laquelle de espérance je suis appelé en accusation sous de Ioudaiens, roi.
ACTES:26:8 quel incroyant est jugé à côté à vous si le Dieu morts éveille ?
ACTES:26:9 Moi certes donc j'estimai à moi-même vers le nom de Iésous du Nazoréen attacher de lien nombreux opposés pratiquer,
ACTES:26:10 lequel aussi je fis en aux Ierosoluma, et nombreux et aussi des saints moi en aux gardes je fermai de haut en bas la à côté des chefs sacrificateurs autorité ayant pris de étants saisis de bas en haut et aussi de eux je portai de haut en bas caillou lisse.
ACTES:26:11 et selon toutes les synagogues souvent punissant eux je contraignais blasphémer surabondamment et aussi enrageant à eux je poursuivais jusqu'à ce que aussi envers les au-dehors villes.
ACTES:26:12 En à lesquels allant envers la Damas avec au-delà de autorité et de permission de celle des chefs sacrificateurs
ACTES:26:13 de journée de au milieu selon la chemin je vis, roi, célestement au-dessus la brillance du soleil ayant brillé autour moi lumière et ceux avec à moi allants.
ACTES:26:14 de tous et aussi de ayants tombés de haut en bas de nous envers la terre j'écoutai son de voix disante vers moi à la Hébraïque à dialecte· Saul Saul, quel moi tu poursuis ? dur à toi vers aiguillons frapper du pied.
ACTES:26:15 moi cependant je dis· quel tu es, Maître ? le cependant Maître dit· moi je suis Iésous lequel toi tu poursuis.
ACTES:26:16 mais place debout de bas en haut et place debout sur les pieds de toi· envers celui-ci car je fus vu à toi, mainmettre en avant toi ministre et témoin de lesquels et aussi tu vis moi de lesquels et aussi je serai vu à toi,
ACTES:26:17 extrayant toi hors du peuple et hors des ethnies envers lesquels moi j'envoie toi
ACTES:26:18 ouvrir yeux de eux, de ce retourner au-dessus au loin de ténèbre envers lumière et de l'autorité du Satan sur le Dieu, de ce prendre eux abandon de péchés et lot en à ceux à ayants étés sanctifiés à croyance à celle envers moi.
ACTES:26:19 D'où, roi Agrippa, non je devins désobéissant à la céleste à apparition
ACTES:26:20 mais à ceux en à Damas premièrement et aussi et aux Ierosoluma, toute et aussi la région de la Ioudaia et aux ethnies j'annonçais transintelliger et retourner au-dessus sur le Dieu, dignes de la transintelligence actions pratiquants.
ACTES:26:21 en cause de ceux-ci moi Ioudaiens ayants priss ensemble en à le sanctuaire tentaient manipuler en séparant.
ACTES:26:22 de assistance donc ayant obtenu de celle au loin du Dieu jusqu'à l'extrémité de la journée de celle-ci j'ai placé debout rendant témoignage à petit et aussi et à grand aucun extérieurement disant de lesquels et aussi les prophètes bavardèrent de imminants devenir et Môusês,
ACTES:26:23 si souffrant le Christ, si premier hors de résurrection de morts lumière immine annoncer de haut en bas à le et aussi à peuple et aux ethnies.
ACTES:26:24 Ceux-ci cependant de lui de apologisant le Festus à grande à la son de voix déclare· tu délires, Paulus· les nombreux toi lettres envers manie tourne autour.
ACTES:26:25 le cependant Paulus· non je délire, déclare, très fort Festus, mais de vérité et de émotion saine oraux je profère au loin.
ACTES:26:26 établit sûrement car autour de ceux-ci le roi vers lequel aussi parlant entièrement je bavarde, omettre car lui un quelconque de ceux-ci non je suis persuadé aucun· non car est en à coin ayant été pratiqué celui-ci.
ACTES:26:27 tu crois, roi Agrippa, aux prophètes ? j'ai su en ce que tu crois.
ACTES:26:28 le cependant Agrippa vers le Paulus· en à peu moi tu persuades Chrétien faire.
ACTES:26:29 le cependant Paulus· que je souhaite le cas échéant à le Dieu et en à peu et en à grand non seulement toi mais aussi tous ceux écoutants de moi aujourd'hui devenir tels quel que aussi moi je suis extérieurement à côté des liens de ceux-ci.
ACTES:26:30 Plaça debout de bas en haut et aussi le roi et le gouverneur la et aussi Bernike et ceux asseyants ensemble à eux,
ACTES:26:31 et ayants replacés de bas en haut bavardaient vers les uns les autres disants en ce que aucun de trépas ou de liens digne un quelconque pratique l'être humain celui-ci.
ACTES:26:32 Agrippa cependant à le Festus déclarait· avoir été délié au loin pouvait l'être humain celui-ci si ne pas avait surnommé Kaesar.
ACTES:27:1 Comme cependant fut jugé de ce naviguer au loin nous envers la Italie, livraient le et aussi Paulus et des quelconques autres-différents prisonniers à chef de cent à nom à Ioulios de spirale de Vénérable.
ACTES:27:2 ayants montés cependant à navire à Adramytte à imminant naviguer envers les selon la Asie lieux nous fûmes conduit de bas en haut de étant avec à nous de Aristarque de Macédonien de Thessalonicien.
ACTES:27:3 à la et aussi à autre-différente nous fûmes mené de haut en bas envers Sidon, en amitié de l'humain et aussi le Ioulios à le Paulus ayant utilisé permit vers les amis à ayant été allé de soin obtenir.
ACTES:27:4 et de là ayants étés conduits de bas en haut nous naviguâmes sous la Chypre par le fait de ce les vents être opposés,
ACTES:27:5 le et aussi haute mer ce selon la Cilicie et Pamphylie ayants navigués à travers nous vînmes de haut en bas envers Myra de la Lycie.
ACTES:27:6 Et là ayant trouvé le chef de cent navire Alexandrinus naviguant envers la Italie embarqua nous envers lui.
ACTES:27:7 en aux assez-importantes cependant aux journées naviguants lentement et laborieusement ayants devenus selon la Knidos, ne pas de permettant vers nous du vent nous naviguâmes sous la Crète selon Salmone,
ACTES:27:8 laborieusement et aussi côtoyants elle nous vînmes envers lieu un quelconque étant appelé Beaux ports à lequel proche ville était Lasaia.
ACTES:27:9 de Assez-important cependant de temps de ayant devenu au travers et de étant déjà de prompt à chute du navigation par le fait de ce aussi la jeûne déjà avoir passé à côté exhortait le Paulus
ACTES:27:10 disant à eux· hommes, j'observe en ce que avec au-delà de brutalité et de nombreuse de dommage non seulement du charge et du navire mais aussi des âmes de nous imminer être le navigation.
ACTES:27:11 le cependant chef de cent à le pilote et à le nautonier davantage était persuadé ou à ces sous de Paulus à étants dits.
ACTES:27:12 de pas bien placé cependant du port de subsistant vers hivernage à côté les en plus nombreux que posèrent dessein être conduit de bas en haut de là, si comment que puissent ayants arrivés envers Foinikas hiverner à côté port de la Crète regardant selon sud-ouest et selon nord-ouest.
ACTES:27:13 de Ayant soufflé sous cependant de sud ayants estimés de la position en avant avoir saisi avec force, ayants levés de près côtoyaient la Crète.
ACTES:27:14 avec au-delà non nombreux cependant jeta contre de elle vent typhonien celui étant appelé Eurakulon·
ACTES:27:15 de ayant été ravi avec cependant du navire et ne pas de pouvant voir contre à le vent ayants donnés sur nous étions porté.
ACTES:27:16 îlot cependant un quelconque ayants courus sous étant appelé Κauda nous eûmes la ténacité laborieusement forts autour devenir de la barque,
ACTES:27:17 laquelle ayants levés aux aides utilisaient ceignants au dessous le navire, effrayants et aussi ne pas envers la Syrte que tombent dehors, ayants lâchés l'ustensile, ainsi étaient porté.
ACTES:27:18 extrêmement cependant de étants tempêtés de nous à celle suivant éjection faisaient
ACTES:27:19 et à la troisième de leurs propres mains l'équipement du navire flanquèrent.
ACTES:27:20 et ni cependant de soleil et ni de astres de brillants sur sur en plus nombreuses que journées, de tempête hivernale et aussi non de peu de couchant sur, pour le reste était enlevé autour espérance toute de ce être sauvé nous.
ACTES:27:21 de Nombreuse et aussi de sans nourriture de subsistante alors ayant été placé debout le Paulus en à au milieu de eux dit· attachait de lien certes, O hommes, ayants obéis à l'autorité à moi ne pas être conduit de bas en haut au loin de la Crète gagner et aussi la brutalité celle-ci et la dommage.
ACTES:27:22 et ces maintenant j'exhorte vous être bien en fureur· mise au loin car de âme aucune sera hors de vous toutefois du navire.
ACTES:27:23 plaça debout à côté car à moi à celle-ci à la nuit du Dieu, de lequel je suis à lequel aussi j'adore, messager
ACTES:27:24 disant· ne pas effraie, Paulus, à Kaesar toi attache de lien placer debout à côté, et voici a fait grâce à toi le Dieu tous ceux naviguants avec au-delà de toi.
ACTES:27:25 c'est pourquoi soyez bien en fureur, hommes· je crois car à le Dieu en ce que ainsi sera selon lequel manière a été bavardé à moi.
ACTES:27:26 envers île cependant une quelconque attache de lien nous tomber dehors.
ACTES:27:27 Comme cependant quatorzième nuit devint de étants différés de nous en à le Adriatique, selon au milieu de la nuit soupçonnaient les matelots amener une quelconque à eux région.
ACTES:27:28 et ayants sondés trouvèrent orgyies vingt, court cependant ayants placés debout à travers et de nouveau ayants sondés trouvèrent orgyies quinze·
ACTES:27:29 effrayants et aussi ne pas quelque part où selon raboteux lieux que nous tombions dehors, hors de poupe ayants flanqués ancres quatre souhaitaient journée devenir.
ACTES:27:30 de Les cependant de matelots de cherchants fuir hors du navire et de ayants lâchés la barque envers la mer à apparence en avant comme hors de proue ancres de imminants étendre dehors,
ACTES:27:31 dit le Paulus à le chef de cent et aux soldats· si le cas échéant ne pas ceux-ci que restent en à le navire, vous être sauvé non vous pouvez.
ACTES:27:32 alors coupèrent au loin les soldats les cordes de la barque et permirent elle tomber dehors.
ACTES:27:33 Jusqu'à l'extrémité cependant de lequel journée imminait devenir, appelait à côté le Paulus en totalités prendre avec au-delà de nourriture disant· quatorzième aujourd'hui journée attendants sans grains vous achevez complètement pas un ayants priss auprès.
ACTES:27:34 c'est pourquoi j'appelle à côté vous prendre avec au-delà de nourriture· celui-ci car vers de la votre de sauvetage subsiste, de aucun car de vous cheveu au loin de la tête perdra complètement.
ACTES:27:35 ayant dit cependant ceux-ci et ayant pris pain rendit grâce à le Dieu en devant de tous et ayant cassé commença manger.
ACTES:27:36 biens en fureurs cependant ayants devenus tous aussi eux prirent auprès de nourriture.
ACTES:27:37 nous étions cependant les toutes âmes en à le navire deux cents soixante-dix six.
ACTES:27:38 ayants étés rassasiés cependant de nourriture allégeaient le navire éjectants le blé envers la mer.
ACTES:27:39 Lorsque cependant journée devint, la terre non reconnaissaient, sein cependant un quelconque percevaient de haut en bas ayant rivage envers lequel délibéraient si que puissent expulser le navire.
ACTES:27:40 et les ancres ayants enlevés autour permettaient envers la mer, simultanément ayants rompus les attaches des gouvernails et ayants élevés l'artimon à celle à soufflante tenaient de haut en bas envers le rivage.
ACTES:27:41 ayants tombés autour cependant envers lieu divisé en deux mers échouèrent la vaisseau et la certes proue ayante soutenue resta inébranlable, la cependant poupe était délié sous de la violence.
ACTES:27:42 de Les cependant de soldats dessein devint afin que les prisonniers que tuent catégoriquement, ne pas un quelconque ayant plongé dehors que fuie à travers.
ACTES:27:43 le cependant chef de cent ayant dessein sauver complètement le Paulus empêcha eux du dessein, ordonna et aussi ceux pouvants nager ayants flanqués au loin premiers sur la terre aller dehors
ACTES:27:44 et les restants lesquels certes sur aux planches, lesquels cependant sur de des quelconques de ces au loin du navire. et ainsi devint tous être sauvé complètement sur la terre.
ACTES:28:1 Et ayants étés sauvés complètement alors nous reconnûmes en ce que Malte l'île est appelé.
ACTES:28:2 les et aussi barbares fournissaient non la ayante obtenue amitié de l'humain à nous, ayants touchés car feu prirent auprès tous nous par le fait de le pluie celui ayant présenté et par le fait de le froid.
ACTES:28:3 de Ayant tourné ensemble cependant du Paulus de bois secs un quelconque multitude et de ayant imposé sur la feu, vipère au loin de la chaleur ayante sortie attacha de haut en bas de sa main. 
ACTES:28:4 comme cependant virent les barbares suspendant le bête sauvage hors de sa main, vers les uns les autres disaient· en tout cas meurtrier est l'être humain celui-ci lequel ayant été sauvé complètement hors de la mer l'exécution en justice vivre non permit.
ACTES:28:5 celui certes donc ayant secoué loin le bête sauvage envers le feu souffrit aucun mauvais,
ACTES:28:6 ceux cependant attendaient lui imminer être enflé en brûlure ou tomber de haut en bas tout à coup mort. sur nombreux cependant de eux de attendants et de observants pas un mal envers lui devenant ayants convertis disaient lui être Dieu.
ACTES:28:7 En cependant à ces autour le lieu celui-là subsistait emplacements à le premier de l'île à nom à Publius, lequel ayant accepté de bas en haut nous trois journées en amitié d'émotion traita en étranger.
ACTES:28:8 devint cependant le père du Publius aux fièvres et à dysenterie étant tenu ensemble coucher de haut en bas, vers lequel le Paulus ayant venu à l'intérieur et ayant prié ayant imposé les mains à lui guérit lui.
ACTES:28:9 de celui-ci cependant de ayant devenu aussi les restants ceux en à l'île ayants infirmités approchaient et étaient soigné,
ACTES:28:10 lesquels aussi à nombreuses aux valeurs valorisèrent nous et à étants conduits de bas en haut imposèrent ces vers les nécessités.
ACTES:28:11 Avec au-delà cependant trois mois nous fûmes conduit de bas en haut en à navire à ayant hiverné à côté en à l'île, à Alexandrinus, à marqué à côté aux Dioscures.
ACTES:28:12 et ayants étés menés de haut en bas envers Syracuse nous restâmes sur journées trois,
ACTES:28:13 d'où ayants enlevés autour nous arrivâmes envers Regium. et avec au-delà une journée de ayant arrivé sur de sud secondaires jours nous vînmes envers Puteoli,
ACTES:28:14 où ayants trouvés frères nous fûmes appelé à côté à côté à eux rester sur journées sept· et ainsi envers la Rome nous vînmes.
ACTES:28:15 et de là les frères ayants écoutés ces autour de nous vinrent envers rencontre à nous jusqu'à l'extrémité de Appius de Forum et de Trois de tavernes, lesquels ayant vu le Paulus ayant rendu grâce à le Dieu prit courage.
ACTES:28:16 Lorsque cependant nous vînmes à l'intérieur envers Rome, fut permis à le Paulus rester selon lui-même avec à le gardant lui à soldat.
ACTES:28:17 Devint cependant avec au-delà journées trois appeler ensemble lui ceux étants des Ioudaiens premiers· de ayants venus ensemble cependant de eux disait vers eux· moi, hommes frères, aucun opposé ayant fait à le peuple ou aux coutumes aux paternels prisonnier hors de Ierosoluma je fus livré envers les mains des Romains,
ACTES:28:18 lesquels des quelconques ayants jugés de bas en haut moi avaient dessein délier au loin par le fait de ce pas une cause de trépas subsister en à moi.
ACTES:28:19 de controversants cependant des Ioudaiens je fus contraint surnommer Kaesar non comme de l'ethnie de moi ayant un quelconque accuser.
ACTES:28:20 par le fait de celle-ci donc la cause j'appelai à côté vous voir et bavarder auprès, en cause car de l'espérance du Israël la chaîne celle-ci je suis couché autour.
ACTES:28:21 ceux cependant vers lui dirent· nous ni lettres autour de toi nous acceptâmes au loin de la Ioudaia ni ayant devenu à côté un quelconque des frères annonça ou bavarda un quelconque autour de toi méchant.
ACTES:28:22 nous jugeons digne cependant à côté de toi écouter lesquels tu penses, autour certes car de l'hérésie de celle-ci connu à nous est en ce que partout est controversé.
ACTES:28:23 Ayants ordonnancés cependant à lui journée vinrent vers lui envers l'étrangeté en plus nombreux que à lesquels exposait passant témoignage la royauté du Dieu, persuadant et aussi eux autour du Iésous au loin et aussi du loi de Môusês et des prophètes, au loin matinalement jusqu'à ce que de soirée.
ACTES:28:24 et ceux certes étaient persuadé à ces à étants dits, ceux cependant croyaient pas·
ACTES:28:25 sans consonances de voix cependant étants vers les uns les autres déliaient au loin de ayant dit du Paulus oral un, en ce que bellement l'esprit le saint bavarda par de Ésaïa du prophète vers les pères de vous
ACTES:28:26 disant· sois allé vers le peuple celui-ci et dis· à ouïe vous écouterez et non ne pas que vous compreniez et regardants vous regarderez et non ne pas que vous voyiez·
ACTES:28:27 fut épaissi car la coeur du peuple de celui-ci et aux oreilles lourdement écoutèrent et les yeux de eux fermèrent· de peur que voient aux yeux et aux oreilles que écoutent et à la coeur que comprennent et que retournent au-dessus, et je guérirai eux.
ACTES:28:28 connu donc soit à vous en ce que aux ethnies fut envoyé celui-ci le salut du Dieu· eux et écouteront.
ACTES:28:29 
ACTES:28:30 Resta dans cependant deux années toute entière en à en propre à location et acceptait loin tous ceux allants à l'intérieur vers lui,
ACTES:28:31 proclamant la royauté du Dieu et enseignant ces autour du Maître de Iésous de Christ avec au-delà de toute de parole entière sans empêchement.
ROMAINS:1:1 Paulus esclave de Christ de Iésous, appelé envoyé ayant été délimité au loin envers évangile de Dieu,
ROMAINS:1:2 lequel promit auparavant par de ses prophètes en aux écritures aux saintes
ROMAINS:1:3 autour du fils de lui de celui de ayant devenu hors de semence de David selon chair,
ROMAINS:1:4 de celui de ayant été délimité de fils de Dieu en à puissance selon esprit de sainteté hors de résurrection de morts, de Iésous de Christ du Maître de nous,
ROMAINS:1:5 par de lequel nous prîmes grâce et envoi envers écoute soumise de croyance en à tous aux ethnies au-dessus du nom de lui,
ROMAINS:1:6 en à lesquels vous êtes aussi vous appelés de Iésous de Christ,
ROMAINS:1:7 à tous à ceux à étants en à Rome à aimés de Dieu, aux appelés à saints, grâce à vous et paix au loin de Dieu de père de nous et de Maître de Iésous de Christ.
ROMAINS:1:8 Premièrement certes je rends grâce à le Dieu de moi par de Iésous de Christ autour de tous de vous en ce que la croyance de vous est annoncé de haut en bas en à tout entier à le monde.
ROMAINS:1:9 témoin car de moi est le Dieu, à lequel j'adore en à l'esprit de moi en à l'évangile du fils de lui, comme incessamment mémoration de vous je fais
ROMAINS:1:10 en tout moment sur des prières de moi attachant de lien si comment déjà à un moment je serai cheminé bien en à le volonté du Dieu venir vers vous.
ROMAINS:1:11 je désire au-dessus car voir vous, afin que un quelconque que je donne avec au-delà don de grâce à vous spirituel envers ce être fixé vous,
ROMAINS:1:12 celui-ci cependant est être convoqué ensemble en à vous par de la en à les uns les autres de croyance de vous et aussi et de moi.
ROMAINS:1:13 non je veux cependant vous méconnaître, frères, en ce que souvent je plaçai en avant venir vers vous, et je fus empêché jusqu'à l'extrémité de celui viens ici, afin que un quelconque fruit que j'aie aussi en à vous de haut en bas comme aussi en aux restants aux ethnies.
ROMAINS:1:14 aux Hellèns et aussi et à barbares, à sages et aussi et à inintelligents débiteur je suis,
ROMAINS:1:15 ainsi ce selon moi de promptitude fureur aussi à vous à ceux en à Rome évangéliser.
ROMAINS:1:16 Non car j'ai honte sur l'évangile, puissance car de Dieu est envers sauvetage à tout à celui à croyant, à Ioudaien et aussi premièrement et à Hellèn.
ROMAINS:1:17 justice car de Dieu en à lui est découvert au loin hors de croyance envers croyance, de haut en bas comme a été écrit· le cependant juste hors de croyance vivra.
ROMAINS:1:18 Est découvert au loin car colère de Dieu au loin de ciel sur toute impiété et injustice de êtres humains de ceux la vérité en à injustice de tenants de haut en bas,
ROMAINS:1:19 parce que le connu du Dieu visible est en à eux· le Dieu car à eux apparut.
ROMAINS:1:20 les car invisibles de lui au loin de création de monde aux poèmes étants intelligés est vu de haut en bas, la et aussi perpétuelle de lui puissance et divinité, envers ce être eux sans apologies,
ROMAINS:1:21 parce que ayants connus le Dieu non comme Dieu glorifièrent ou rendirent grâce, mais furent rendu vain en aux calculs au-travers de eux et fut ténébré la incapable de comprendre de eux coeur.
ROMAINS:1:22 affirmants être sages furent rendu fous
ROMAINS:1:23 et changèrent la gloire de l'incorruptible de Dieu en à similitude de icône de destructible de être humain et de volatiles et de quadrupèdes et de reptiles.
ROMAINS:1:24 C'est pourquoi livra eux le Dieu en aux désirs en fureurs de leurs coeurs envers impureté de ce dévaloriser les corps de eux en à eux-mêmes·
ROMAINS:1:25 lesquels des quelconques changèrent au-delà la vérité du Dieu en à le mensonge et vénérèrent et adorèrent à la création à côté celui ayant créé, lequel est élogié envers les ères, amen.
ROMAINS:1:26 Par le fait de celui-ci livra eux le Dieu envers passions de dévalorisation, celles et aussi car femelles de eux changèrent au-delà la physique utilité envers la à côté nature,
ROMAINS:1:27 semblablement et aussi aussi les mâles ayants abandonnés la physique utilité de la femelle furent enflammé dehors en à l'appétit de eux envers les uns les autres, mâles en à mâles l'inélégance travaillants de haut en bas et la contre rémunération laquelle attachait de lien de l'égarement de eux en à eux-mêmes recevants loin.
ROMAINS:1:28 Et de haut en bas comme non éprouvèrent le Dieu avoir en à reconnaissance, livra eux le Dieu envers non approuvé intellect, faire ces ne pas surgissants de haut en bas,
ROMAINS:1:29 ayants étés faits plénitude à toute à injustice à méchanceté à cupidité à malice, pleins de envie de meurtre de discorde de tromperie de malignité, chuchoteurs
ROMAINS:1:30 bavards de haut en bas haïssants Dieu brutes brillants hautains vantards, inventeurs de mauvais, aux parents géniteurs désobéissants,
ROMAINS:1:31 incapables de comprendre sans accords sans affections naturelles sans miséricordes·
ROMAINS:1:32 lesquels des quelconques l'acte de justification du Dieu ayants reconnus en ce que ceux les tels pratiquants dignes de trépas sont, non seulement eux font mais aussi estiment en bien avec à ceux à pratiquants.
ROMAINS:2:1 C'est pourquoi sans apologie tu es, O être humain tout celui jugeant· en à lequel car tu juges le autre-différent, toi-même tu condamnes, les car mêmes tu pratiques celui jugeant.
ROMAINS:2:2 nous avons su cependant en ce que l'objet de jugement du Dieu est selon vérité sur ceux les tels pratiquants.
ROMAINS:2:3 tu calcules cependant celui-ci, O être humain celui jugeant ceux les tels pratiquants et faisant eux, en ce que toi tu partiras dehors l'objet de jugement du Dieu ?
ROMAINS:2:4 ou du richesse de sa utilité bonté et de la retenue et de la distance de fureur tu méprises, méconnaissant en ce que le utile bon du Dieu envers transintelligence toi conduit ?
ROMAINS:2:5 selon cependant ta dureté et impénitent coeur tu thésaurises à toi-même colère en à journée de colère et de découverte de juste jugement du Dieu
ROMAINS:2:6 lequel redonnera à chacun selon ses actions· 
ROMAINS:2:7 à ceux certes selon résistance de action de bon gloire et valeur et incorruptibilité à cherchants vie éternelle,
ROMAINS:2:8 à ceux cependant hors de rivalité et à désobéissants à la vérité à étants persuadés cependant à l'injustice colère et fureur.
ROMAINS:2:9 oppression et étroitesse d'espace sur toute âme de être humain de celui de travaillant de haut en bas le mauvais, de Ioudaien et aussi premièrement et de Hellèn·
ROMAINS:2:10 gloire cependant et valeur et paix à tout à celui à travaillant le bon, à Ioudaien et aussi premièrement et à Hellèn·
ROMAINS:2:11 non car est réception de face à côté à le Dieu.
ROMAINS:2:12 Autant lesquels car illégalement péchèrent, illégalement aussi perdront complètement, et autant lesquels en à loi péchèrent, par de loi seront jugé·
ROMAINS:2:13 non car les auditeurs de loi justes à côté à le Dieu, mais les faiseurs de loi seront justifié.
ROMAINS:2:14 lorsque le cas échéant car ethnies ces ne pas loi ayants à nature ces du loi que fassent, ceux-ci loi ne pas ayants à eux-mêmes sont loi·
ROMAINS:2:15 lesquels des quelconques indiquent l'action du loi écrite en aux coeurs de eux, de témoignante avec de eux de la conscience et entre de les uns les autres des calculs de accusants ou aussi de apologisants,
ROMAINS:2:16 en à journée lorsque jugera le Dieu les cachés des êtres humains selon mon évangile par de Christ de Iésous.
ROMAINS:2:17 Si cependant toi Ioudaien tu nommes sur et tu pauses de bas en haut sur à loi et tu vantes en à Dieu
ROMAINS:2:18 et tu connais le volonté et tu éprouves ces différants étant catéchisé hors du loi,
ROMAINS:2:19 tu as persuadé et aussi toi-même guide de chemin être de aveugles, lumière de ceux en à ténèbre,
ROMAINS:2:20 éducateur de insensés, enseignant de infantiles, ayant la formation de la connaissance et de la vérité en à le loi·
ROMAINS:2:21 celui donc enseignant autre-différent toi-même non tu enseignes ? celui proclamant ne pas voler tu voles ?
ROMAINS:2:22 celui disant ne pas adultérer tu adultères ? celui abominant les idoles tu voles sanctuaire ?
ROMAINS:2:23 lequel en à loi tu vantes, par de la transgression du loi le Dieu tu dévalorises·
ROMAINS:2:24 le car nom du Dieu par le fait de vous est blasphémé en aux ethnies, de haut en bas comme a été écrit.
ROMAINS:2:25 Circoncision certes car profite si le cas échéant loi que tu pratiques· si le cas échéant cependant transgresseur de loi que tu sois, la circoncision de toi prépuce a devenu.
ROMAINS:2:26 si le cas échéant donc la prépuce les actes de justifications du loi que garde, non la prépuce de lui envers circoncision sera calculé ?
ROMAINS:2:27 et jugera la hors de nature prépuce le loi finissante toi celui par de lettre et de circoncision transgresseur de loi.
ROMAINS:2:28 non car celui en à le visible Ioudaien est non cependant la en à le visible en à chair circoncision,
ROMAINS:2:29 mais celui en à le caché Ioudaien, et circoncision de coeur en à esprit non à lettre, de lequel le surlouange non hors de êtres humains mais hors du Dieu.
ROMAINS:3:1 Quel donc le surabondant du Ioudaien ou quelle l'utilité de la circoncision ?
ROMAINS:3:2 nombreux selon tout manière. premièrement certes car en ce que furent cru les logions du Dieu.
ROMAINS:3:3 quel car ? si crurent pas des quelconques, ne pas l'incroyance de eux la croyance du Dieu laissera inactif de haut en bas ?
ROMAINS:3:4 ne pas que devienne· devienne cependant le Dieu vrai, tout cependant être humain menteur, de haut en bas comme a été écrit· de telle manière que le cas échéant que tu sois justifié en aux discours de toi et tu vaincras en à ce être jugé toi.
ROMAINS:3:5 si cependant l'injustice de nous de Dieu justice place debout avec, quel nous dirons ? ne pas injuste le Dieu celui portant sur la colère ? selon être humain je dis.
ROMAINS:3:6 ne pas que devienne· puisque comment jugera le Dieu le monde ?
ROMAINS:3:7 si cependant la vérité du Dieu en à le mien à mensonge surabonda envers sa gloire, quel encore et moi comme pécheur je suis jugé ?
ROMAINS:3:8 et ne pas de haut en bas comme nous sommes blasphémés et de haut en bas comme déclarent des quelconques nous dire en ce que nous fassions les mauvais, afin que vienne les bons ? de lesquels l'objet de jugement en exécution de justice est.
ROMAINS:3:9 Quel donc ? nous tenons devant ? non en tout cas· nous accusâmes avant car Ioudaiens et aussi et Hellèns tous sous péché être,
ROMAINS:3:10 de haut en bas comme a été écrit en ce que non est juste non cependant un,
ROMAINS:3:11 non est celui comprenant, non est celui recherchant le Dieu.
ROMAINS:3:12 tous écartèrent simultanément furent rendu sans nécessités· non est faisant utilité bonté, non est jusqu'à ce que de un.
ROMAINS:3:13 tombeau ayant été ouvert le larynx de eux, aux langues de eux trompaient, poison de aspics sous les lèvres de eux·
ROMAINS:3:14 de lesquels le bouche de imprécation et de amertume est plein,
ROMAINS:3:15 pointus les pieds de eux déverser sang,
ROMAINS:3:16 co-broyage et misère en aux chemins de eux,
ROMAINS:3:17 et chemin de paix non connurent.
ROMAINS:3:18 non est effroi de Dieu depuis en-devant des yeux de eux.
ROMAINS:3:19 nous avons su cependant en ce que autant lesquels le loi dit à ceux en à le loi bavarde, afin que tout bouche que soit fermé et sous l'exécution de justice que devienne tout le monde à le Dieu·
ROMAINS:3:20 parce qu' hors de actions de loi non sera justifié toute chair en devant de lui, par car de loi reconnaissance de péché.
ROMAINS:3:21 Maintenant cependant séparément de loi justice de Dieu a été apparu étante témoignée sous du loi et des prophètes,
ROMAINS:3:22 justice cependant de Dieu par de croyance de Iésous de Christ envers tous ceux croyants. non car est diastole,
ROMAINS:3:23 tous car péchèrent et sont manqués de la gloire du Dieu
ROMAINS:3:24 étants justifiés gratuitement à la de lui à grâce par de la rançon intégrale de celle en à Christ à Iésous·
ROMAINS:3:25 lequel plaça en avant le Dieu propitiatoire par de croyance en à le de lui à sang envers indication de sa justice par le fait de la parésie des ayants arrivés avant de péchés
ROMAINS:3:26 en à la retenue du Dieu, vers l'indication de sa justice en à le maintenant à moment, envers ce être lui juste et justifiant celui hors de croyance de Iésous.
ROMAINS:3:27 Où? donc la vanterie ? fut exclu. par de quel de loi ? des actions ? non pas, mais par de loi de croyance.
ROMAINS:3:28 nous calculons car être justifié à croyance être humain séparément de actions de loi.
ROMAINS:3:29 ou de Ioudaiens le Dieu seulement ? non pas aussi de ethnies ? oui aussi de ethnies,
ROMAINS:3:30 si certes un le Dieu lequel justifiera circoncision hors de croyance et prépuce par de la croyance.
ROMAINS:3:31 loi donc nous laissons inactif de haut en bas par de la croyance ? ne pas que devienne· mais loi nous plaçons debout.
ROMAINS:4:1 Quel donc nous dirons avoir trouvé Abraam le père antérieur de nous selon chair ?
ROMAINS:4:2 si car Abraam hors de actions fut justifié, a vantardise, mais non vers Dieu.
ROMAINS:4:3 quel car l'écriture dit ? crut cependant Abraam à le Dieu et fut calculé à lui envers justice.
ROMAINS:4:4 à celui cependant à travaillant le salaire non est calculé selon grâce mais selon dû,
ROMAINS:4:5 à celui cependant ne pas à travaillant à croyant cependant sur celui justifiant le impie est calculé la croyance de lui envers justice·
ROMAINS:4:6 tout comme aussi David dit l'état bienheureux de l'être humain à lequel le Dieu calcule justice séparément de actions·
ROMAINS:4:7 bienheureux de lesquels furent abandonné les illégalités et de lesquels furent recouvert les péchés·
ROMAINS:4:8 bienheureux homme de lequel non ne pas que calcule Maître péché.
ROMAINS:4:9 Le état bienheureux donc celui-ci sur la circoncision ou aussi sur la prépuce ? nous disons car· fut calculé à le Abraam la croyance envers justice.
ROMAINS:4:10 comment donc fut calculé ? en à circoncision à étant ou en à prépuce ? non en à circoncision mais en à prépuce·
ROMAINS:4:11 et signe prit de circoncision sceau de la justice de la croyance de celle en à la prépuce, envers ce être lui père de tous de ceux de croyants par de prépuce, envers ce être calculé à eux la justice,
ROMAINS:4:12 et père de circoncision à ceux non hors de circoncision seulement mais aussi à ceux à avançants en ligne aux traces de la en à prépuce de croyance du père de nous de Abraam.
ROMAINS:4:13 Non car par de loi la promesse à le Abraam ou à le semence de lui, ce héritier lui être de monde, mais par de justice de croyance.
ROMAINS:4:14 si car ceux hors de loi héritiers, a été vidé la croyance et a été laissé inactif de haut en bas la promesse·
ROMAINS:4:15 le car loi colère travaille de haut en bas· où cependant non est loi non cependant transgression.
ROMAINS:4:16 Par le fait de celui-ci hors de croyance, afin que selon grâce, envers ce être ferme la promesse à tout à le semence, non à ce hors du loi seulement mais aussi à ce hors de croyance de Abraam, lequel est père de tous de nous,
ROMAINS:4:17 de haut en bas comme a été écrit en ce que père de nombreux de ethnies j'ai posé toi, en contre face de lequel crut de Dieu de celui de faisant être vivant les morts et de appelant ces ne pas étants comme étants.
ROMAINS:4:18 Lequel à côté espérance sur à espérance crut envers ce devenir lui père de nombreux de ethnies selon ce ayant été dit· ainsi sera le semence de toi,
ROMAINS:4:19 et ne pas ayant été infirme à la croyance perçut de haut en bas le de lui-même corps déjà ayant été mortifié, cent ans quelque part où subsistant, et la mortification de la matrice de Sarra·
ROMAINS:4:20 envers cependant la promesse du Dieu non fut jugé à travers à l'incroyance mais fut fortifié dans à la croyance, ayant donné gloire à le Dieu
ROMAINS:4:21 et ayant été porté à plénitude en ce que lequel a promis puissant est aussi faire.
ROMAINS:4:22 c'est pourquoi aussi fut calculé à lui envers justice.
ROMAINS:4:23 Non fut écrit cependant par le fait de lui seulement en ce que fut calculé à lui
ROMAINS:4:24 mais aussi par le fait de nous, à lesquels immine être calculé, à ceux à croyants sur celui ayant éveillé Iésous le Maître de nous hors de morts,
ROMAINS:4:25 lequel fut livré par le fait de les chutes à côté de nous et fut éveillé par le fait de la justification de nous.
ROMAINS:5:1 Ayants étés justifiés donc hors de croyance paix que nous ayons vers le Dieu par du Maître de nous de Iésous de Christ
ROMAINS:5:2 par de lequel aussi la conduite auprès nous avons eu à la croyance envers la grâce celle-ci en à laquelle nous avons placé debout et nous vantons sur à espérance de la gloire du Dieu.
ROMAINS:5:3 non seulement cependant, mais aussi nous vantons en aux oppressions, ayants sus en ce que l'oppression résistance travaille de haut en bas,
ROMAINS:5:4 la cependant résistance épreuve, la cependant épreuve espérance.
ROMAINS:5:5 la cependant espérance non déshonore, en ce que l'amour du Dieu a été déversé en aux coeurs de nous par de esprit de saint de ce de ayant été donné à nous.
ROMAINS:5:6 Encore car Christ de étants de nous de infirmes encore selon moment au-dessus de impies mourut loin.
ROMAINS:5:7 laborieusement car au-dessus de juste un quelconque mourra loin· au-dessus car du bon rapidement un quelconque aussi ose mourir loin·
ROMAINS:5:8 place debout avec cependant la de lui-même amour envers nous le Dieu, en ce que encore de pécheurs de étants de nous Christ au-dessus de nous mourut loin.
ROMAINS:5:9 à nombreux donc davantage ayants étés justifiés maintenant en à le sang de lui nous serons sauvé par de lui au loin de la colère.
ROMAINS:5:10 si car ennemis étants nous fûmes échangé de haut en bas à le Dieu par du trépas du fils de lui, à nombreux davantage ayants étés échangés de haut en bas nous serons sauvé en à sa vie· 
ROMAINS:5:11 non seulement cependant, mais aussi vantants en à le Dieu par du Maître de nous de Iésous de Christ par de lequel maintenant la réconciliation nous prîmes.
ROMAINS:5:12 Par le fait de celui-ci comme certes par de un de être humain la péché envers le monde vint à l'intérieur et par de la péché le trépas, aussi ainsi envers tous êtres humains le trépas passa à travers, sur à lequel tous péchèrent·
ROMAINS:5:13 jusqu'à l'extrémité car de loi péché était en à monde, péché cependant non est imputé ne pas de étant de loi,
ROMAINS:5:14 mais régna le trépas au loin de Adam jusqu'à de Môusês aussi sur ceux ne pas ayants péchés sur à le similitude de la transgression de Adam lequel est modèle frappé de celui de imminant.
ROMAINS:5:15 Mais non comme le chute à côté, ainsi aussi le don de grâce· si car à le de l'un à chute à côté les nombreux moururent loin, à nombreux davantage la grâce du Dieu et la gratification en à grâce à celle de l'un de être humain de Iésous de Christ envers les nombreux surabonda.
ROMAINS:5:16 et non comme par de un de ayant péché le don gratuit· le certes car objet de jugement hors de un envers objet de condamnation, le cependant don de grâce hors de nombreux de chutes à côté envers acte de justification.
ROMAINS:5:17 si car à le de l'un à chute à côté le trépas régna par de l'un, à nombreux davantage ceux la surabondance de la grâce et de la gratification de la justice prenants en à vie régneront par de l'un de Iésous de Christ.
ROMAINS:5:18 Alors donc comme par de un de chute à côté envers tous êtres humains envers objet de condamnation, ainsi aussi par de un de acte de justification envers tous êtres humains envers justification de vie·
ROMAINS:5:19 comme certes car par de l'écoute à côté de l'un de être humain pécheurs furent placé debout de haut en bas les nombreux, ainsi aussi par de l'écoute soumise de l'un justes seront placé debout de haut en bas les nombreux.
ROMAINS:5:20 loi cependant entra à côté, afin que soit en plus nombreux le chute à côté· où cependant fut en plus nombreux la péché, surabonda au-dessus la grâce,
ROMAINS:5:21 afin que comme certes régna la péché en à le trépas, ainsi aussi la grâce que règne par de justice envers vie éternelle par de Iésous de Christ du Maître de nous.
ROMAINS:6:1 Quel donc nous dirons ? que nous restions sur à la péché, afin que la grâce que soit en plus nombreux ?
ROMAINS:6:2 ne pas que devienne. lesquels des quelconques nous mourûmes loin à la péché, comment encore nous vivrons en à elle ?
ROMAINS:6:3 ou vous méconnaissez en ce que, autant lesquels nous fûmes baptisé envers Christ Iésous, envers son trépas nous fûmes baptisé ?
ROMAINS:6:4 nous fûmes enseveli avec donc à lui par du baptême envers le trépas, afin que comme certes fut éveillé Christ hors de morts par de la gloire du père, ainsi aussi nous en à nouveauté de vie que nous piétinions autour.
ROMAINS:6:5 si car poussés avec nous avons devenus à le similitude du trépas de lui, mais aussi de la résurrection nous serons·
ROMAINS:6:6 celui-ci connaissants en ce que le ancien de nous être humain fut crucifié avec, afin que soit laissé inactif de haut en bas le corps de la péché, de ce ne pas plus être esclave nous à la péché·
ROMAINS:6:7 celui car ayant mort loin a été justifié au loin de la péché.
ROMAINS:6:8 si cependant nous mourûmes loin avec à Christ, nous croyons en ce que aussi nous vivrons avec à lui,
ROMAINS:6:9 ayants sus en ce que Christ ayant été éveillé hors de morts non plus meurt loin, trépas de lui non plus maîtrise.
ROMAINS:6:10 lequel car mourut loin, à la péché mourut loin sur une fois· lequel cependant vit, vit à le Dieu.
ROMAINS:6:11 ainsi aussi vous calculez vous-mêmes être morts certes à la péché vivants cependant à le Dieu en à Christ à Iésous.
ROMAINS:6:12 Ne pas donc règne la péché en à le mortel de vous à corps envers ce écouter en soumission aux désirs en fureurs de lui,
ROMAINS:6:13 ni cependant placez debout à côté les membres de vous armes de injustice à la péché, mais placez debout à côté vous-mêmes à le Dieu comme si hors de morts vivants et les membres de vous armes de justice à le Dieu.
ROMAINS:6:14 péché car de vous non maîtrisera· non car vous êtes sous loi mais sous grâce.
ROMAINS:6:15 Quel donc ? que nous péchions, en ce que non nous sommes sous loi mais sous grâce ? ne pas que devienne.
ROMAINS:6:16 non vous avez su en ce que à lequel vous placez debout à côté vous-mêmes esclaves envers écoute soumise, esclaves vous êtes à lequel vous écoutez en soumission, ou soit de péché envers trépas ou de écoute soumise envers justice ?
ROMAINS:6:17 grâce cependant à le Dieu en ce que vous étiez esclaves de la péché vous écoutâtes en soumission cependant hors de coeur envers lequel vous fûtes livré modèle frappé de enseignement,
ROMAINS:6:18 ayants étés libérés cependant au loin de la péché vous fûtes esclavagé à la justice.
ROMAINS:6:19 Humain je dis par le fait de l'infirmité de la chair de vous. comme certes car vous plaçâtes debout à côté les membres de vous esclaves à l'impureté et à l'illégalité envers l'illégalité, ainsi maintenant placez debout à côté les membres de vous esclaves à la justice envers sanctification.
ROMAINS:6:20 lorsque car esclaves vous étiez de la péché, libres vous étiez à la justice.
ROMAINS:6:21 quel donc fruit vous aviez alors ? sur à lesquels maintenant vous avez honte sur, le car fin de ceux-là trépas.
ROMAINS:6:22 maintenant cependant ayants étés libérés au loin de la péché ayants étés esclavagés cependant à le Dieu vous avez le fruit de vous envers sanctification, le cependant fin vie éternelle.
ROMAINS:6:23 les car gages de la péché trépas, le cependant don de grâce du Dieu vie éternelle en à Christ à Iésous à le Maître de nous.
ROMAINS:7:1 Ou vous méconnaissez, frères, à connaissants car loi je bavarde, en ce que le loi maîtrise de l'être humain sur autant lequel temps vit ?
ROMAINS:7:2 la car sous homme femme à le vivant à homme a été attaché de lien à loi· si le cas échéant cependant que meure loin l'homme, a été laissé inactif de haut en bas au loin du loi de l'homme.
ROMAINS:7:3 alors donc de vivant de l'homme adultère négociera du nécessaire si le cas échéant que devienne à homme à autre-différent· si le cas échéant cependant que meure loin l'homme, libre est au loin du loi, de ce ne pas être elle adultère ayante devenue à homme à autre-différent.
ROMAINS:7:4 de sorte que, frères de moi, aussi vous vous fûtes mis à trépas à le loi par du corps du Christ, envers ce devenir vous à autre-différent, à celui hors de morts à ayant été éveillé, afin que nous portions du fruit à le Dieu.
ROMAINS:7:5 lorsque car nous étions en à la chair, les passions de souffrances des péchés ces par du loi énergisait en aux membres de nous, envers ce porter du fruit à le trépas·
ROMAINS:7:6 maintenant cependant nous fûmes laissé inactif de haut en bas au loin du loi ayants morts loin en à lequel nous étions tenu de haut en bas, de sorte que être esclave nous en à nouveauté de esprit et non à ancienneté de lettre.
ROMAINS:7:7 Quel donc nous dirons ? le loi péché ? ne pas que devienne· mais la péché non je connus si ne pas par de loi· la et aussi car désir en fureur non j'avais su si ne pas le loi disait· non tu désireras en fureur.
ROMAINS:7:8 occasion cependant ayante prise la péché par de la commandement travailla de haut en bas en à moi toute désir en fureur· séparément car de loi péché morte.
ROMAINS:7:9 moi cependant je vivais séparément de loi à un moment, de ayante venue cependant de la commandement la péché vécut de bas en haut,
ROMAINS:7:10 moi cependant je mourus loin et fut trouvé à moi la commandement celle envers vie, celle-ci envers trépas·
ROMAINS:7:11 la car péché occasion ayante prise par de la commandement appâta d'excès moi et par de elle tua catégoriquement.
ROMAINS:7:12 de sorte que le certes loi saint et la commandement sainte et juste et bonne.
ROMAINS:7:13 Le donc bon à moi devint trépas ? ne pas que devienne· mais la péché, afin que soit apparu en lumière péché, par du bon à moi travaillante de haut en bas trépas, afin que devienne selon hyperbole pécheresse la péché par de la commandement.
ROMAINS:7:14 Nous avons su car en ce que le loi spirituel est, moi cependant charnel je suis ayant été vendu sous la péché.
ROMAINS:7:15 lequel car je travaille de haut en bas non je connais· non car lequel je veux celui-ci je pratique, mais lequel je hais celui-ci je fais.
ROMAINS:7:16 si cependant lequel non je veux celui-ci je fais, je dis ensemble à le loi en ce que beau.
ROMAINS:7:17 maintenant cependant non plus moi je travaille de haut en bas lui mais celle habitante en en à moi péché.
ROMAINS:7:18 J'ai su car en ce que non habite en à moi, celui-ci est en à la chair de moi, bon· ce car vouloir couche à côté à moi, ce cependant travailler de haut en bas le beau non·
ROMAINS:7:19 non car lequel je veux je fais bon, mais lequel non je veux mauvais celui-ci je pratique.
ROMAINS:7:20 si cependant lequel non je veux celui-ci je fais, non plus moi je travaille de haut en bas lui mais la habitante en à moi péché.
ROMAINS:7:21 je trouve alors le loi, à celui à voulant à moi faire le beau, en ce que à moi le mauvais couche à côté·
ROMAINS:7:22 je réjouis avec car à le loi du Dieu selon le dedans être humain,
ROMAINS:7:23 je regarde cependant autre-différent loi en aux membres de moi luttant contre à le loi de l'intellect de moi et faisant captif moi en à le loi de la péché à celui à étant en aux membres de moi.
ROMAINS:7:24 Misérable moi être humain· quel moi délivrera hors du corps du trépas de celui-ci ?
ROMAINS:7:25 grâce à le Dieu par de Iésous de Christ du Maître de nous. Alors donc moi-même moi à le certes à intellect je suis esclave à loi de Dieu à la cependant à chair à loi de péché.
ROMAINS:8:1 Aucun alors maintenant objet de condamnation à ceux en à Christ à Iésous.
ROMAINS:8:2 le car loi de l'esprit de la vie en à Christ à Iésous libéra toi au loin du loi de la péché et du trépas.
ROMAINS:8:3 Le car impuissant du loi en à lequel était infirme par de la chair, le Dieu le de lui-même fils ayant mandé en à similitude de chair de péché et autour de péché condamna la péché en à la chair,
ROMAINS:8:4 afin que l'acte de justification du loi que soit fait plénitude en à nous à ceux ne pas selon chair à piétinants autour mais selon esprit.
ROMAINS:8:5 ceux car selon chair étants ces de la chair pensent, ceux cependant selon esprit ces de l'esprit.
ROMAINS:8:6 le car pensée de la chair trépas, le cependant pensée de l'esprit vie et paix·
ROMAINS:8:7 parce que le pensée de la chair haine envers Dieu, à le car à loi du Dieu non est subordonné, non cependant car peut·
ROMAINS:8:8 ceux cependant en à chair étants à Dieu plaire non peuvent.
ROMAINS:8:9 Vous cependant non vous êtes en à chair mais en à esprit, si certes esprit de Dieu habite en à vous. si cependant un quelconque esprit de Christ non a, celui-ci non est de lui.
ROMAINS:8:10 si cependant Christ en à vous, le certes corps mort par le fait de péché le cependant esprit vie par le fait de justice.
ROMAINS:8:11 si cependant l'esprit de celui de ayant éveillé le Iésous hors de morts habite en à vous, celui ayant éveillé hors de morts Christ Iésous fera être vivant aussi les mortels corps de vous par de l'habitant en de lui de esprit en à vous.
ROMAINS:8:12 Alors donc, frères, débiteurs nous sommes non à la chair de ce selon chair vivre,
ROMAINS:8:13 si car selon chair vous vivez, vous imminez mourir loin· si cependant à esprit les actions du corps vous mettez à trépas, vous vivrez.
ROMAINS:8:14 autant lesquels car à esprit de Dieu sont conduits, ceux-ci fils de Dieu sont.
ROMAINS:8:15 non car vous prîtes esprit de esclavage de nouveau envers effroi mais vous prîtes esprit de adoption comme fils en à lequel nous croassons· Abba le père.
ROMAINS:8:16 lui-même l'esprit témoigne avec à l'esprit de nous en ce que nous sommes enfants de Dieu.
ROMAINS:8:17 si cependant enfants, aussi héritiers· héritiers certes de Dieu, cohéritiers cependant de Christ, si certes nous souffrons avec afin que aussi que nous soyons glorifié avec.
ROMAINS:8:18 Je calcule car en ce que non dignes les passions de souffrances de le maintenant de moment vers la imminante gloire être découvert au loin envers nous.
ROMAINS:8:19 la car attente sérieuse de la création la découverte des fils du Dieu attend longuement.
ROMAINS:8:20 à la car à vanité la création fut subordonné, non volontairement mais par le fait de celui ayant subordonné, sur à espérance
ROMAINS:8:21 en ce que aussi elle-même la création sera libéré au loin de l'esclavage de la destruction envers la liberté de la gloire des enfants du Dieu.
ROMAINS:8:22 nous avons su car en ce que toute la création soupire ensemble et souffre ensemble les douleurs de l'enfantement jusqu'à l'extrémité de celui maintenant·
ROMAINS:8:23 non seulement cependant, mais aussi nous-mêmes la prémisse de l'esprit ayants, nous aussi nous-mêmes en à nous-mêmes nous soupirons adoption comme fils attendants longuement, la rançon intégrale du corps de nous.
ROMAINS:8:24 à la car à espérance nous fûmes sauvé· espérance cependant étante regardée non est espérance· lequel car regarde un quelconque espère ?
ROMAINS:8:25 si cependant lequel non nous regardons nous espérons, par de résistance nous attendons longuement.
ROMAINS:8:26 De même cependant aussi l'esprit prend contre avec à l'infirmité de nous· le car quel que nous priions qui de haut en bas attache de lien non nous avons su, mais lui-même l'esprit intercède au-dessus aux soupirs aux inexprimables·
ROMAINS:8:27 celui cependant scrutant les coeurs a su quel le pensée de l'esprit, en ce que selon Dieu intercède au-dessus de saints.
ROMAINS:8:28 Nous avons su cependant en ce que à ceux à aimants le Dieu tous oeuvre avec envers bon, à ceux selon position en avant à appelés à étants.
ROMAINS:8:29 en ce que lesquels connut avant, aussi prédétermina conformes de l'icône du fils de lui, envers ce être lui premier-né en à nombreux aux frères·
ROMAINS:8:30 lesquels cependant prédétermina, ceux-ci aussi appela· et lesquels appela, ceux-ci aussi justifia· lesquels cependant justifia, ceux-ci aussi glorifia.
ROMAINS:8:31 Quel donc nous dirons vers ceux-ci ? si le Dieu au-dessus de nous, quel contre de nous ?
ROMAINS:8:32 lequel au moins de l'en propre de fils non épargna mais au-dessus de nous de tous livra lui, comment non pas aussi avec à lui ces tous à nous fera grâce ?
ROMAINS:8:33 quel appellera en accusation contre de élus de Dieu ? Dieu celui justifiant·
ROMAINS:8:34 quel celui condamnant ? Christ Iésous celui ayant mort loin, davantage cependant ayant été éveillé, lequel aussi est en à droite du Dieu, lequel aussi intercède au-dessus de nous.
ROMAINS:8:35 quel nous séparera au loin de l'amour du Christ ? oppression ou étroitesse d'espace ou poursuite ou famine ou nudité ou risque ou machette ?
ROMAINS:8:36 de haut en bas comme a été écrit en ce que en cause de toi nous sommes miss à trépas toute entière la journée, nous fûmes calculé comme brebis de massacre.
ROMAINS:8:37 mais en à ceux-ci à tous nous vainquons au-dessus par de celui de ayant aimé nous.
ROMAINS:8:38 j'ai été persuadé car en ce que ni trépas ni vie ni messagers ni origines ni ayants placés dans ni imminants ni puissances
ROMAINS:8:39 ni hauteur ni profondeur ni une quelconque création autre-différente pourra nous séparer au loin de l'amour du Dieu de celle en à Christ à Iésous à le Maître de nous.
ROMAINS:9:1 Vérité je dis en à Christ, non je mens, de témoignante avec à moi de la conscience de moi en à esprit à saint,
ROMAINS:9:2 en ce que tristesse à moi est grande et incessant douleur à la coeur de moi.
ROMAINS:9:3 je souhaitais car anathème être moi-même moi au loin du Christ au-dessus des frères de moi des congénitaux de moi selon chair,
ROMAINS:9:4 lesquels des quelconques sont Israélites, de lesquels l'adoption comme fils et la gloire et les testaments et la législation et l'adoration et les promesses,
ROMAINS:9:5 de lesquels les pères et hors de lesquels le Christ ce selon chair, celui étant sur de tous Dieu élogié envers les ères, amen.
ROMAINS:9:6 Non tel que cependant en ce que a tombé dehors le discours du Dieu. non car tous ceux hors de Israël ceux-ci Israël·
ROMAINS:9:7 non cependant en ce que sont semence de Abraam tous enfants, mais· en à Isaak sera appelé à toi semence.
ROMAINS:9:8 celui-ci est, non les enfants de la chair ceux-ci enfants du Dieu mais les enfants de la promesse est calculé envers semence.
ROMAINS:9:9 de promesse car le discours celui-ci· selon le moment celui-ci je viendrai et sera à la Sarra fils.
ROMAINS:9:10 Non seulement cependant, mais aussi Rebekka hors de un couche ayante, de Isaak du père de nous·
ROMAINS:9:11 ne pas encore car de ayants étés engendrés ni cependant de ayants pratiqués un quelconque bon ou dérisoire, afin que la selon sélection position en avant du Dieu que reste,
ROMAINS:9:12 non hors de actions mais hors de celui de appelant, fut dit à elle en ce que le plus grand sera esclave à le moindre,
ROMAINS:9:13 de haut en bas comme a été écrit· le Iakob j'aimai, le cependant Esaü je haïs.
ROMAINS:9:14 Quel donc nous dirons ? ne pas injustice à côté à le Dieu ? ne pas que devienne.
ROMAINS:9:15 à le Môusês car dit· je ferai miséricorde lequel le cas échéant que je fasse miséricorde et je compassionnerai lequel le cas échéant que je compassionne.
ROMAINS:9:16 alors donc non de celui de voulant non cependant de celui de courant mais de celui de faisant miséricorde de Dieu.
ROMAINS:9:17 dit car l'écriture à le Pharaon en ce que envers même celui-ci j'éveillai dehors toi de telle manière que j'indique en à toi la puissance de moi et de telle manière que soit annoncé à travers mon nom en à toute à la terre.
ROMAINS:9:18 alors donc lequel veut fait miséricorde, lequel cependant veut durcit.
ROMAINS:9:19 Tu diras à moi donc· quel donc encore blâme ? à le car à dessein de lui quel a placé debout contre ?
ROMAINS:9:20 O être humain, certes donc au moins toi quel tu es celui contredisant à le Dieu ? ne pas dira l'ouvrage façonné à celui à ayant façonné· quel moi tu fis ainsi ?
ROMAINS:9:21 ou non a autorité le potier du boue hors du même de pâte faire lequel certes envers valeur ustensile lequel cependant envers dévalorisation ?
ROMAINS:9:22 si cependant voulant le Dieu indiquer la colère et faire connaître le puissant de lui porta en à nombreuse à distance de fureur ustensiles de colère ayants étés ajustés complètement envers perte complète,
ROMAINS:9:23 et afin que fasse connaître le richesse de sa gloire sur ustensiles de miséricorde lesquels prépara d'avance envers gloire ?
ROMAINS:9:24 Lesquels aussi appela nous non seulement hors de Ioudaiens mais aussi hors de ethnies,
ROMAINS:9:25 comme aussi en à le Osée dit· j'appellerai le non peuple de moi peuple de moi et celle non ayante étée aimée ayante étée aimée·
ROMAINS:9:26 et sera en à le lieu où fut dit à eux· non peuple de moi vous, là seront appelé fils de Dieu de vivant.
ROMAINS:9:27 Ésaïa cependant croasse au-dessus du Israël· si le cas échéant que soit le nombre des fils de Israël comme la sable de la mer, le reste au dessous sera sauvé·
ROMAINS:9:28 discours car achevant ensemble et coupant ensemble fera Maître sur de la terre.
ROMAINS:9:29 et de haut en bas comme a prédit Ésaïa· si ne pas Maître de Sabaoth délaissa à nous semence, comme Sodomas le cas échéant nous fûmes devenu et comme Gomorra le cas échéant nous fûmes rendu semblable.
ROMAINS:9:30 Quel donc nous dirons ? en ce que ethnies ces ne pas poursuivants justice saisit de haut en bas justice, justice cependant celle hors de croyance,
ROMAINS:9:31 Israël cependant poursuivant loi de justice envers loi non devança.
ROMAINS:9:32 par le fait de quel ? en ce que non hors de croyance mais comme hors de actions· frappèrent vers à le pierre de l'achoppement,
ROMAINS:9:33 de haut en bas comme a été écrit· voici je pose en à Sion pierre de achoppement et roche de scandale, et celui croyant sur à lui non sera déshonoré.
ROMAINS:10:1 Frères, la certes estimation en bien de la mienne de coeur et la supplication vers le Dieu au-dessus de eux envers sauvetage.
ROMAINS:10:2 je témoigne car à eux en ce que zèle jaloux de Dieu ont mais non selon reconnaissance·
ROMAINS:10:3 méconnaissants car la du Dieu justice et la en propre justice cherchants placer debout, à la justice du Dieu non furent subordonné.
ROMAINS:10:4 fin car de loi Christ envers justice à tout à celui à croyant.
ROMAINS:10:5 Môusês car écrit la justice celle hors du loi en ce que le ayant fait eux être humain vivra en à eux.
ROMAINS:10:6 la cependant hors de croyance justice ainsi dit· ne pas que tu dises en à la coeur de toi· quel montera envers le ciel ? celui-ci est Christ mener de haut en bas·
ROMAINS:10:7 ou· quel descendra envers l'abysse ? celui-ci est Christ hors de morts conduire de bas en haut.
ROMAINS:10:8 mais quel dit ? proche de toi l'oral est en à le bouche de toi et en à la coeur de toi, celui-ci est l'oral de la croyance lequel nous proclamons.
ROMAINS:10:9 en ce que si le cas échéant que tu discoures pareillement en à le bouche de toi Maître Iésous et que tu croies en à la coeur de toi en ce que le Dieu lui éveilla hors de morts, tu seras sauvé·
ROMAINS:10:10 à coeur car est cru envers justice, à bouche cependant est discouru pareillement envers sauvetage.
ROMAINS:10:11 dit car l'écriture· tout celui croyant sur à lui non sera déshonoré.
ROMAINS:10:12 non car est diastole de Ioudaien et aussi et de Hellèn, le car même Maître de tous, étant riche envers tous ceux surnommants lui·
ROMAINS:10:13 tout car lequel le cas échéant que surnomme le nom de Maître sera sauvé.
ROMAINS:10:14 Comment donc que surnomment envers lequel non crurent ? comment cependant que croient de lequel non écoutèrent ? comment cependant que écoutent séparément de proclamant ?
ROMAINS:10:15 comment cependant que proclament si le cas échéant ne pas que soient envoyé ? de haut en bas comme a été écrit· comme beaux les pieds de ceux de évangélisants les bons.
ROMAINS:10:16 Mais non tous écoutèrent en soumission à l'évangile. Ésaïa car dit· Maître, quel crut à l'ouïe de nous ?
ROMAINS:10:17 alors la croyance hors de ouïe, la cependant ouïe par de oral de Christ.
ROMAINS:10:18 mais je dis, ne pas non écoutèrent ? certes donc au moins· envers toute la terre sortit le son de eux et envers les limites de l'écoumène les oraux de eux.
ROMAINS:10:19 mais je dis, ne pas Israël non connut ? premier Môusês dit· moi je jalouserai à côté vous sur non à ethnie, sur à ethnie à incapable de comprendre je colérerai à côté vous.
ROMAINS:10:20 Ésaïa cependant enhardit et dit· je fus trouvé en à ceux moi ne pas à cherchants, visible je devins à ceux moi ne pas à demandants sur.
ROMAINS:10:21 vers cependant le Israël dit· toute entière la journée je tendis au dehors les mains de moi vers peuple désobéissant et controversant.
ROMAINS:11:1 Je dis donc, ne pas poussa au loin le Dieu son peuple ? ne pas que devienne· aussi car moi Israélite je suis, hors de semence de Abraam, de tribu de Benyamin.
ROMAINS:11:2 non poussa au loin le Dieu son peuple lequel connut avant. ou non vous avez su en à Élia quel dit l'écriture, comme intercède à le Dieu contre du Israël ?
ROMAINS:11:3 Maître, les prophètes de toi tuèrent catégoriquement, les autels des sacrifices de toi creusèrent de haut en bas, et moi je fus laissé dessous seul et cherchent l'âme de moi.
ROMAINS:11:4 mais quel dit à lui le négociation du nécessaire ? je laissai de haut en bas à moi-même sept mille hommes, lesquels des quelconques non fléchirent genou à celle de Baal.
ROMAINS:11:5 ainsi donc aussi en à le maintenant à moment reste selon sélection de grâce a devenu·
ROMAINS:11:6 si cependant à grâce, non plus hors de actions, puisque la grâce non plus devient grâce.
ROMAINS:11:7 Quel donc ? lequel cherche davantage Israël, celui-ci non atteignit sur, la cependant sélection atteignit sur· les cependant restants furent rendu calleux,
ROMAINS:11:8 de haut en bas comme a été écrit· donna à eux le Dieu esprit de torpeur, yeux de ce ne pas regarder et oreilles de ce ne pas écouter, jusqu'à ce que de la aujourd'hui de journée.
ROMAINS:11:9 et David dit· soit devenu la table de eux envers piège et envers chasse de proie et envers scandale et envers rétribution à eux,
ROMAINS:11:10 soient ténébrés les yeux de eux de ce ne pas regarder et le dos de eux par de tout plie avec.
ROMAINS:11:11 Je dis donc, ne pas trébuchèrent afin que tombent ? ne pas que devienne· mais à le de eux à chute à côté la sauvetage aux ethnies envers ce jalouser à côté eux.
ROMAINS:11:12 si cependant le chute à côté de eux richesse de monde et le diminution de eux richesse de ethnies, à combien lequel davantage le plénitude de eux.
ROMAINS:11:13 à Vous cependant je dis aux ethnies· sur autant lequel certes donc je suis moi de ethnies envoyé, la service de moi je glorifie,
ROMAINS:11:14 si comment que je jalouse à côté de moi la chair et que je sauve des quelconques hors de eux.
ROMAINS:11:15 si car la mise au loin de eux réconciliation de monde, quelle la réception auprès si ne pas vie hors de morts ?
ROMAINS:11:16 si cependant la prémisse sainte, aussi le pâte· et si la racine sainte, aussi les branches.
ROMAINS:11:17 Si cependant des quelconques des branches furent retranché, toi cependant d'olivier sauvage étant tu fus greffé en à eux et communiant avec de la racine de la graisse de l'olivier tu devins,
ROMAINS:11:18 ne pas glorifie de haut en bas des branches· si cependant tu glorifies de haut en bas non toi la racine tu portes mais la racine toi.
ROMAINS:11:19 tu diras donc· furent retranché branches afin que moi que je sois greffé.
ROMAINS:11:20 bellement· à l'incroyance furent retranché, toi cependant à la croyance tu as placé debout. ne pas hauts pense mais effraie·
ROMAINS:11:21 si car le Dieu de les selon à nature de branches non épargna, ne pas comment non cependant de toi épargnera.
ROMAINS:11:22 voici donc utilité bonté et longue incision de Dieu· sur certes ceux ayants tombés longue incision, sur cependant toi utilité bonté de Dieu, si le cas échéant que tu restes sur à l'utilité bonté, puisque aussi toi tu seras coupé dehors.
ROMAINS:11:23 et ceux-là cependant, si le cas échéant ne pas que restent sur à l'incroyance, seront greffé· puissant car est le Dieu de nouveau greffer eux.
ROMAINS:11:24 si car toi hors de la selon nature tu fus coupé dehors de d'olivier sauvage et à côté nature tu fus greffé envers olivier cultivé, à combien lequel davantage ceux-ci ceux selon nature seront greffé à l'en propre à olivier.
ROMAINS:11:25 Non car je veux vous méconnaître, frères, le mystère celui-ci, afin que ne pas que vous soyez à côté à vous-mêmes pensifs, en ce que callosité au loin de part à le Israël a devenu jusqu'à l'extrémité de lequel le plénitude des ethnies que vienne à l'intérieur
ROMAINS:11:26 et ainsi tout Israël sera sauvé, de haut en bas comme a été écrit· surgira hors de Sion celui délivrant, détournera au loin impiétés au loin de Iakob.
ROMAINS:11:27 et celle-ci à eux la à côté de moi testament, lorsque le cas échéant que je saisisse au loin les péchés de eux.
ROMAINS:11:28 selon certes l'évangile ennemis par le fait de vous, selon cependant la sélection aimés par le fait de les pères·
ROMAINS:11:29 sans repentances car les dons de grâces et l'appellation du Dieu.
ROMAINS:11:30 comme certes car vous à un moment vous désobéîtes à le Dieu, maintenant cependant vous fûtes fait miséricorde à la de ceux-ci à désobéissance,
ROMAINS:11:31 ainsi aussi ceux-ci maintenant désobéirent à ce à votre à miséricorde, afin que aussi eux maintenant que soient fait miséricorde.
ROMAINS:11:32 enferma ensemble car le Dieu ceux tous envers désobéissance, afin que ceux tous que fasse miséricorde.
ROMAINS:11:33 O profondeur de richesse et de sagesse et de connaissance de Dieu· comme insondables ses objets de jugements et intraçables ses chemins. 
ROMAINS:11:34 quel car connut intellect de Maître ? ou quel conseiller de lui devint ?
ROMAINS:11:35 ou quel donna avant à lui, et sera redonné en échange à lui ?
ROMAINS:11:36 en ce que hors de lui et par de lui et envers lui ces tous· à lui la gloire envers les ères, amen.
ROMAINS:12:1 J'appelle à côté donc vous, frères, par des compassions du Dieu placer debout à côté les corps de vous sacrifice vivante sainte bien agréable à le Dieu, la logique adoration de vous·
ROMAINS:12:2 et ne pas schématisez avec à l'ère à celui-ci, mais soyez métamorphosés à la rénovation de bas en haut de l'intellect envers ce éprouver vous quel le volonté du Dieu, le bon et bien agréable et parfait.
ROMAINS:12:3 Je dis car par de la grâce de celle de ayante étée donnée à moi à tout à celui à étant en à vous ne pas penser au-dessus à côté lequel attache de lien penser mais penser envers ce être sain d'émotion, à chacun comme le Dieu divisa mesure de croyance.
ROMAINS:12:4 tout comme car en à un à corps nombreux membres nous avons, les cependant membres tous non la même a action,
ROMAINS:12:5 ainsi les nombreux un corps nous sommes en à Christ, ce cependant de haut en bas un de les uns les autres membres.
ROMAINS:12:6 ayants cependant dons de grâces selon la grâce celle ayante étée donnée à nous différents, soit prophétie selon l'analogie de la croyance,
ROMAINS:12:7 soit service en à la service, soit celui enseignant en à l'enseignement,
ROMAINS:12:8 soit celui appelant à côté en à l'appel à côté· celui donnant avec au-delà en à simplicité, celui plaçant debout devant en à hâte, celui faisant miséricorde en à hilarité.
ROMAINS:12:9 La amour sans hypocrisie. détestants complètement le méchant, étants collés à le bon,
ROMAINS:12:10 à l'amitié fraternel envers les uns les autres amis des tendresses, à la valeur les uns les autres dirigeants devant,
ROMAINS:12:11 à l'hâte ne pas paresseux, à l'esprit bouillants, à le Maître étants esclaves,
ROMAINS:12:12 à l'espérance réjouissants, à l'oppression résistants en restant sous, à la prière endurants auprès,
ROMAINS:12:13 aux nécessités des saints communiants, l'amitié de l'étranger poursuivants.
ROMAINS:12:14 élogiez ceux poursuivants, élogiez et ne pas faites imprécation de haut en bas.
ROMAINS:12:15 réjouir avec au-delà de réjouissants, pleurer avec au-delà de pleurants.
ROMAINS:12:16 le même envers les uns les autres pensants, ne pas les hauts pensants mais aux bas étants emmenés avec. ne pas devenez pensifs à côté à vous-mêmes.
ROMAINS:12:17 à pas un mauvais en échange de mauvais redonnants, intelligeants avant beaux en devant de tous de êtres humains·
ROMAINS:12:18 si puissant ce hors de vous, avec au-delà de tous de êtres humains pacifiants·
ROMAINS:12:19 ne pas vous-mêmes vengeants, aimés, mais donnez lieu à la colère, a été écrit car· à moi vengeance, moi je redonnerai en échange, dit Maître.
ROMAINS:12:20 mais si le cas échéant que ait faim le ennemi de toi, donne la bouchée lui· si le cas échéant que ait soif, donne à boire lui· celui-ci car faisant charbons de feu tu entasseras sur sa tête. 
ROMAINS:12:21 ne pas sois vaincu sous du mauvais mais vaincs en à le bon le mauvais.
ROMAINS:13:1 Toute âme aux autorités à tenantes au-dessus soit subordonné. non car est autorité si ne pas sous de Dieu, celles cependant étantes sous de Dieu ayantes étées ordonnancées sont.
ROMAINS:13:2 de sorte que celui ordonnançant contre à l'autorité à la du Dieu à commande traversante a placé debout contre, ceux cependant ayants placés debout contre à eux-mêmes objet de jugement prendront.
ROMAINS:13:3 les car chefs non sont effroi à le bon à action mais à le mauvais. tu veux cependant ne pas effrayer l'autorité· le bon fais, et tu auras surlouange hors de elle·
ROMAINS:13:4 de Dieu car serviteur est à toi envers le bon. si le cas échéant cependant le mauvais que tu fasses, effraie· non car sans cause la machette porte· de Dieu car serviteur est vengeur envers colère à celui le mauvais à pratiquant.
ROMAINS:13:5 c'est pourquoi nécessité subordonner, non seulement par le fait de la colère mais aussi par le fait de la conscience.
ROMAINS:13:6 par le fait de celui-ci car aussi impôts vous finissez· liturges car de Dieu sont envers même celui-ci endurants auprès.
ROMAINS:13:7 redonnez à tous les dettes, à celui l'impôt l'impôt, à celui le fin le fin, à celui l'effroi l'effroi, à celui la valeur la valeur.
ROMAINS:13:8 à Pas un pas un devez si ne pas ce les uns les autres aimer· celui car aimant le autre-différent loi a fait plénitude.
ROMAINS:13:9 ce car non tu adultéreras, non tu meurtriras, non tu voleras, non tu désireras en fureur, et si une quelconque autre-différente commandement, en à le discours à celui-ci est entêté de bas en haut· tu aimeras le prochain de toi comme toi-même.
ROMAINS:13:10 l'amour à celui prochain mauvais non travaille· plénitude donc de loi l'amour.
ROMAINS:13:11 Et celui-ci ayants sus le moment, en ce que heure déjà vous hors de sommeil être éveillé, maintenant car plus près de nous la sauvetage ou lorsque nous crûmes.
ROMAINS:13:12 la nuit progressa, la cependant journée a approché. que nous posions au loin donc les actions du ténèbre, que nous habillions cependant les armes du lumière.
ROMAINS:13:13 comme en à journée élégamment que nous piétinions autour, ne pas aux festins et aux ivresses, ne pas aux couches et aux luxures, ne pas à discorde et à zèle jaloux,
ROMAINS:13:14 mais habillez le Maître Iésous Christ et de la chair intelligence d'avance ne pas faites envers désirs en fureurs.
ROMAINS:14:1 Celui cependant étant infirme à la croyance prenez auprès, ne pas envers jugements au travers de calculs au-travers.
ROMAINS:14:2 lequel certes croit manger tous, celui cependant étant infirme légumes mange.
ROMAINS:14:3 celui mangeant celui ne pas mangeant ne pas considère comme rien, celui cependant ne pas mangeant celui mangeant ne pas juge, le Dieu car lui prit auprès.
ROMAINS:14:4 toi quel tu es celui jugeant d’autre domestique ? à l'en propre à Maître tient debout ou tombe· sera placé debout cependant, peut car le Maître placer debout lui.
ROMAINS:14:5 Lequel certes juge journée à côté journée, lequel cependant juge toute journée· chacun en à l'en propre à intellect soit porté à plénitude.
ROMAINS:14:6 celui pensant la journée à Maître pense· et celui mangeant à Maître mange, rend grâce car à le Dieu· et celui ne pas mangeant à Maître non mange et rend grâce à le Dieu.
ROMAINS:14:7 aucun car de nous à lui-même vit et aucun à lui-même meurt loin·
ROMAINS:14:8 si le cas échéant et aussi car que nous vivions, à le Maître nous vivons, si le cas échéant et aussi que nous mourions loin, à le Maître nous mourons loin. si le cas échéant et aussi donc que nous vivions si le cas échéant et aussi que nous mourions loin, du Maître nous sommes.
ROMAINS:14:9 envers celui-ci car Christ mourut loin et vécut, afin que et de morts et de vivants que maîtrise.
ROMAINS:14:10 Toi cependant quel tu juges le frère de toi ? ou aussi toi quel tu considères comme rien le frère de toi ? tous car nous placerons debout à côté à l'estrade du Dieu,
ROMAINS:14:11 a été écrit car· je vis moi, dit Maître, en ce que à moi fléchira tout genou et toute langue discourra pareillement au dehors à le Dieu.
ROMAINS:14:12 alors donc chacun de nous autour de lui-même discours donnera à le Dieu.
ROMAINS:14:13 Ne pas plus donc les uns les autres que nous jugions· mais celui-ci jugez davantage, ce ne pas poser achoppement à le frère ou scandale.
ROMAINS:14:14 j'ai su et j'ai été persuadé en à Maître à Iésous en ce que aucun commun par de lui-même, si ne pas à celui à calculant un quelconque commun être, à celui-là commun.
ROMAINS:14:15 si car par le fait de aliment le frère de toi est attristé, non plus selon amour tu piétines autour· ne pas à l'aliment de toi celui-là perds complètement au-dessus de lequel Christ mourut loin.
ROMAINS:14:16 ne pas soit blasphémé donc de vous le bon.
ROMAINS:14:17 non car est la royauté du Dieu consommation et boisson mais justice et paix et joie en à esprit à saint·
ROMAINS:14:18 celui car en à celui-ci étant esclave à le Christ bien agréable à le Dieu et approuvé aux êtres humains.
ROMAINS:14:19 Alors donc ces de la paix que nous poursuivions et ces de l'édification en maison de celle envers les uns les autres.
ROMAINS:14:20 ne pas en cause de aliment délie de haut en bas l'action du Dieu. tous certes purs, mais mauvais à l'être humain à celui par de achoppement à mangeant.
ROMAINS:14:21 beau ce ne pas manger viandes ni cependant boire vin ni cependant en à lequel le frère de toi frappe vers ou est scandalisé, ou est infirme·
ROMAINS:14:22 toi croyance laquelle tu as selon toi-même aie en devant du Dieu. bienheureux celui ne pas jugeant lui-même en à lequel éprouve·
ROMAINS:14:23 celui cependant jugeant à travers si le cas échéant que mange a été condamné, en ce que non hors de croyance· tout cependant lequel non hors de croyance péché est.
ROMAINS:15:1 Nous devons cependant nous les puissants les infirmités des impuissants porter et ne pas à nous-mêmes plaire.
ROMAINS:15:2 chacun de nous à celui prochain plaise envers le bon vers édification en maison·
ROMAINS:15:3 aussi car le Christ non à lui-même plut, mais de haut en bas comme a été écrit· les réprobations de ceux de réprouvants toi tombèrent dessus sur moi.
ROMAINS:15:4 autant lesquels car fut écrit d'avance, envers la notre enseignement fut écrit, afin que par de la résistance et par de l'appel à côté des écritures l'espérance que nous ayons.
ROMAINS:15:5 le cependant Dieu de la résistance et de l'appel à côté que donne à vous le même penser en à les uns les autres selon Christ Iésous,
ROMAINS:15:6 afin que en même fureur en à un à bouche que vous glorifiiez le Dieu et père du Maître de nous de Iésous de Christ.
ROMAINS:15:7 C'est pourquoi prenez auprès les uns les autres, de haut en bas comme aussi le Christ prit auprès vous envers gloire du Dieu.
ROMAINS:15:8 je dis car Christ serviteur avoir été devenu de circoncision au-dessus de vérité de Dieu, envers ce affermir les promesses des pères,
ROMAINS:15:9 les cependant ethnies au-dessus de miséricorde glorifier le Dieu, de haut en bas comme a été écrit· par le fait de celui-ci je discourrai pareillement au dehors à toi en aux ethnies et à le nom de toi je psalmodierai.
ROMAINS:15:10 et de nouveau dit· soyez réjouis, ethnies, avec au-delà du peuple de lui.
ROMAINS:15:11 et de nouveau· louez, tous les ethnies, le Maître et surlouent lui tous les peuples.
ROMAINS:15:12 et de nouveau Ésaïa dit· sera la racine du Iessai et celui plaçant debout de bas en haut commencer de ethnies, sur à lui ethnies espéreront.
ROMAINS:15:13 Le cependant Dieu de l'espérance que fasse plénitude vous de toute de joie et de paix en à ce croire, envers ce surabonder vous en à l'espérance en à puissance de esprit de saint.
ROMAINS:15:14 J'ai été persuadé cependant, frères de moi, aussi moi-même moi autour de vous en ce que aussi vous-mêmes pleins vous êtes de bonté, ayants étés faits plénitude de toute de connaissance, pouvants aussi les uns les autres admonester.
ROMAINS:15:15 avec plus d'audace cependant j'écrivis à vous au loin de part comme remémorant sur vous par le fait de la grâce celle ayante étée donnée à moi sous du Dieu
ROMAINS:15:16 envers ce être moi liturge de Christ de Iésous envers les ethnies, travaillant au sanctuaire l'évangile du Dieu, afin que devienne l'offrande des ethnies bien acceptable auprès, ayante étée sanctifiée en à esprit à saint.
ROMAINS:15:17 j'ai donc la vanterie en à Christ à Iésous ces vers le Dieu·
ROMAINS:15:18 non car j'oserai un quelconque bavarder de lesquels non travailla de haut en bas Christ par de moi envers écoute soumise de ethnies, à discours et à action,
ROMAINS:15:19 en à puissance de signes et de prodiges, en à puissance de esprit de Dieu· de sorte que moi au loin de Ierousalem et en cercle jusqu'à du Illyricum avoir fait plénitude l'évangile du Christ,
ROMAINS:15:20 ainsi cependant affectionnant valoriser évangéliser non là où fut nommé Christ, afin que ne pas sur d’autre fondement que j'édifie en maison,
ROMAINS:15:21 mais de haut en bas comme a été écrit· à lesquels non fut annoncé de bas en haut autour de lui verront, et lesquels non ont écouté comprendront.
ROMAINS:15:22 C'est pourquoi aussi j'étais incisé ces nombreux de ce venir vers vous·
ROMAINS:15:23 maintenant cependant ne pas plus lieu ayant en aux climats à ceux-ci, sur-désir cependant ayant de ce venir vers vous au loin de nombreux de ans,
ROMAINS:15:24 comme le cas échéant que j'aille envers la Espagne· j'espère car allant à travers contempler vous et sous de vous être mandé en avant là si le cas échéant de vous premièrement au loin de part que je sois rempli dans.
ROMAINS:15:25 Maintenant cependant je vais envers Ierousalem servant aux saints.
ROMAINS:15:26 estimèrent en bien car Macédoine et Achaïe communion une quelconque faire envers les pauvres des saints de ceux en à Ierousalem.
ROMAINS:15:27 estimèrent en bien car et débiteurs sont de eux· si car aux spirituels de eux communièrent les ethnies, doivent aussi en aux charnels faire liturgie à eux.
ROMAINS:15:28 celui-ci donc ayant terminé et ayant scellé à eux le fruit celui-ci, j'éloignerai par de vous envers Espagne·
ROMAINS:15:29 j'ai su cependant en ce que venant vers vous en à plénitude de éloge de Christ je viendrai.
ROMAINS:15:30 J'appelle à côté cependant vous Frères, par du Maître de nous de Iésous de Christ et par de l'amour de l'esprit agoniser avec à moi en aux prières au-dessus de moi vers le Dieu,
ROMAINS:15:31 afin que je sois délivré au loin de ceux de désobéissants en à la Ioudaia et la service de moi celle envers Ierousalem bien acceptable auprès aux saints que devienne,
ROMAINS:15:32 afin que en à joie que je vienne vers vous par de volonté de Dieu que je pause de bas en haut ensemble à vous.
ROMAINS:15:33 Le cependant Dieu de la paix avec au-delà de tous de vous, amen.
ROMAINS:16:1 Je place debout avec cependant à vous Phoibé la soeur de nous, étante aussi servante de l'église de celle en aux Kenchreai,
ROMAINS:16:2 afin que elle que vous acceptiez auprès en à Maître dignement des saints et que vous placiez debout à côté à elle en à lequel le cas échéant de vous que nécessite à acte· aussi car elle présidente de nombreux fut devenu et de moi de moi-même.
ROMAINS:16:3 Saluez Priska et Akulas les compagnons d'oeuvre de moi en à Christ à Iésous,
ROMAINS:16:4 lesquels des quelconques au-dessus de l'âme de moi le de eux-mêmes cou posèrent en dessous, à lesquels non moi seul je rends grâce mais aussi toutes les églises des ethnies,
ROMAINS:16:5 et la selon maison de eux église. saluez Épaïnetos le aimé de moi, lequel est prémisse de la Asie envers Christ.
ROMAINS:16:6 saluez Maria, laquelle une quelconque nombreux peina envers vous.
ROMAINS:16:7 saluez Andronicus et Iounias les congénitaux de moi et co-prisonniers de moi, lesquels des quelconques sont remarquables en aux envoyés, lesquels aussi avant de moi ont devenus en à Christ.
ROMAINS:16:8 saluez Amplias le aimé de moi en à Maître.
ROMAINS:16:9 saluez Ourbanos le compagnon d'oeuvre de nous en à Christ et Stachys le aimé de moi.
ROMAINS:16:10 saluez Apellès le approuvé en à Christ. saluez ceux hors de ceux de Aristobule.
ROMAINS:16:11 saluez Hérodion le congénital de moi. saluez ceux hors de ceux de Narcissus ceux étants en à Maître.
ROMAINS:16:12 saluez Tryphaina et Tryphosa celles peinantes en à Maître. saluez Persida la aimée, laquelle une quelconque nombreux peina en à Maître.
ROMAINS:16:13 saluez Roufos le élu en à Maître et sa mère et de moi.
ROMAINS:16:14 saluez Asyncritos, Phlégonta, Hermès, Patrobas, Hermas et les avec à eux frères.
ROMAINS:16:15 saluez Philologue et Ioulia, Nereus et sa soeur, et Olympas et les avec à eux tous saints.
ROMAINS:16:16 saluez les uns les autres en à embrassade à saint. saluent vous les églises toutes du Christ.
ROMAINS:16:17 J'appelle à côté cependant vous, frères, viser ceux les dissensions et les scandales à côté l'enseignement laquelle vous vous apprîtes faisants, et écartez au loin de eux·
ROMAINS:16:18 les car tels à le Maître de nous à Christ non sont esclaves mais à la de eux-mêmes à cavité ventrale, et par de la discours utile bon et de éloge appâtent d'excès les coeurs des non mauvais.
ROMAINS:16:19 la car de vous écoute soumise envers tous arriva au loin· sur à vous donc je réjouis, je veux cependant vous sages être envers le bon, purs cependant envers le mauvais.
ROMAINS:16:20 le cependant Dieu de la paix broiera ensemble le Satan sous les pieds de vous en à vitesse. La grâce du Maître de nous de Iésous avec au-delà de vous.
ROMAINS:16:21 Salue vous Timotheos le compagnon d'oeuvre de moi et Loukios et Iason et Sosipater les congénitaux de moi.
ROMAINS:16:22 je salue vous moi Tertius celui ayant écrit l'épître en à Maître.
ROMAINS:16:23 salue vous Gaios le étranger de moi et de toute entière de l'église. salue vous Érastos l'économe de la ville et Kouartos le frère.
ROMAINS:16:24 
ROMAINS:16:25 à Celui cependant à pouvant vous fixer selon mon évangile et le proclamation de Iésous de Christ, selon découverte de mystère aux temps aux éternels de ayant été gardé le silence,
ROMAINS:16:26 de ayant été apparu cependant maintenant par et aussi de écritures de prophétiques selon mandat de l'éternel de Dieu envers écoute soumise de croyance envers tous les ethnies de ayant été fait connaître,
ROMAINS:16:27 à seul à sage à Dieu, par de Iésous de Christ, à lequel la gloire envers les ères, amen.
1-CORINTHIENS:1:1 Paulus appelé envoyé de Christ de Iésous par de volonté de Dieu et Sosthène le frère
1-CORINTHIENS:1:2 à l'église du Dieu à ayants étés sanctifiés en à Christ à Iésous, à celle à étante en à Corinthe, aux appelés à saints, avec à tous à ceux à surnommants le nom du Maître de nous de Iésous de Christ en à tout à lieu, de eux et de nous·
1-CORINTHIENS:1:3 grâce à vous et paix au loin de Dieu de père de nous et de Maître de Iésous de Christ.
1-CORINTHIENS:1:4 Je rends grâce à le Dieu de moi en tout moment autour de vous sur à la grâce du Dieu à celle à ayante étée donnée à vous en à Christ à Iésous,
1-CORINTHIENS:1:5 en ce que en à tout vous fûtes enrichi en à lui, en à tout à discours et à toute à connaissance,
1-CORINTHIENS:1:6 de haut en bas comme le témoignage du Christ fut affermi en à vous,
1-CORINTHIENS:1:7 de sorte que vous ne pas être manqué en à pas un à don de grâce attendants longuement la découverte du Maître de nous de Iésous de Christ·
1-CORINTHIENS:1:8 lequel aussi affermira vous jusqu'à ce que de fin sans accusations en à la journée du Maître de nous de Iésous de Christ.
1-CORINTHIENS:1:9 croyant le Dieu, par de lequel vous fûtes appelé envers communion du fils de lui de Iésous de Christ du Maître de nous.
1-CORINTHIENS:1:10 J'appelle à côté cependant vous, frères, par du nom du Maître de nous de Iésous de Christ, afin que le même que vous disiez tous et ne pas que soit en à vous schismes, que vous soyez cependant ayants étés ajustés complètement en à le même à intellect et en à la même à opinion.
1-CORINTHIENS:1:11 fut mis en évidence car à moi autour de vous, frères de moi, sous de ceux de Chloes en ce que discordes en à vous sont.
1-CORINTHIENS:1:12 je dis cependant celui-ci en ce que chacun de vous dit· moi certes je suis de Paulus, moi cependant de Apollos, moi cependant de Képhas, moi cependant de Christ.
1-CORINTHIENS:1:13 a été divisé le Christ ? ne pas Paulus fut crucifié au-dessus de vous, ou envers le nom de Paulus vous fûtes baptisé ?
1-CORINTHIENS:1:14 je rends grâce en ce que aucun de vous je baptisai si ne pas Krispos et Gaios,
1-CORINTHIENS:1:15 afin que ne pas un quelconque que dise en ce que envers le mien nom vous fûtes baptisé.
1-CORINTHIENS:1:16 je baptisai cependant aussi le de Stéphanas maison, pour le reste non j'ai su si un quelconque autre je baptisai.
1-CORINTHIENS:1:17 non car envoya moi Christ baptiser mais évangéliser, non en à sagesse de discours, afin que ne pas que soit vidé le croix du Christ.
1-CORINTHIENS:1:18 Le discours car celui du croix à ceux certes à perdants complètement folie est, à ceux cependant à étants sauvés à nous puissance de Dieu est.
1-CORINTHIENS:1:19 a été écrit car· je perdrai complètement la sagesse des sages et la compréhension des capables de comprendre je démettrai.
1-CORINTHIENS:1:20 où? sage ? où? scribe ? où? co-enquêteur de l'ère de celui-ci ? non pas rendit fou le Dieu la sagesse du monde ?
1-CORINTHIENS:1:21 parce que donc car en à la sagesse du Dieu non connut le monde par de la sagesse le Dieu, estima en bien le Dieu par de la folie du proclamation sauver ceux croyants·
1-CORINTHIENS:1:22 parce que donc et Ioudaiens signes demandent et Hellèns sagesse cherchent,
1-CORINTHIENS:1:23 nous cependant nous proclamons Christ ayant été crucifié, à Ioudaiens certes scandale, aux ethnies cependant folie,
1-CORINTHIENS:1:24 à eux cependant aux appelés, à Ioudaiens et aussi et aux Hellèns, Christ de Dieu puissance et de Dieu sagesse·
1-CORINTHIENS:1:25 en ce que le fou du Dieu plus sage des êtres humains est et le infirme du Dieu plus fort des êtres humains.
1-CORINTHIENS:1:26 Vous regardez car l'appellation de vous, frères, en ce que non nombreux sages selon chair, non nombreux puissants, non nombreux nobles·
1-CORINTHIENS:1:27 mais les fous du monde appela dehors le Dieu, afin que déshonore les sages, et les infirmes du monde appela dehors le Dieu, afin que déshonore les tenaces,
1-CORINTHIENS:1:28 et les sans genres du monde et ces ayants étés considérés comme rien appela dehors le Dieu, ces ne pas étants, afin que ces étants que laisse inactif de haut en bas,
1-CORINTHIENS:1:29 de telle manière que ne pas que vante toute chair en devant du Dieu.
1-CORINTHIENS:1:30 hors de lui cependant vous vous êtes en à Christ à Iésous, lequel fut devenu sagesse à nous au loin de Dieu, justice et aussi et sanctification et rançon intégrale,
1-CORINTHIENS:1:31 afin que de haut en bas comme a été écrit· celui vantant en à Maître vante.
1-CORINTHIENS:2:1 Et moi ayant venu vers vous, frères, je vins non selon supériorité de discours ou de sagesse annonçant de haut en bas à vous le mystère du Dieu.
1-CORINTHIENS:2:2 non car je jugeai un quelconque avoir su en à vous si ne pas Iésous Christ et celui-ci ayant été crucifié.
1-CORINTHIENS:2:3 et moi en à infirmité et en à effroi et en à tremblement à nombreux je devins vers vous,
1-CORINTHIENS:2:4 et mon discours et mon proclamation non en aux persuasifs de sagesse aux discours mais en à apodictique de esprit et de puissance,
1-CORINTHIENS:2:5 afin que la croyance de vous ne pas que soit en à sagesse de êtres humains mais en à puissance de Dieu.
1-CORINTHIENS:2:6 Sagesse cependant nous bavardons en aux parfaits, sagesse cependant non de l'ère de celui-ci non cependant des chefs de l'ère de celui-ci de ceux de étants laissés inactif de haut en bas·
1-CORINTHIENS:2:7 mais nous bavardons de Dieu sagesse en à mystère celle ayante étée cachée loin, laquelle prédétermina le Dieu avant des ères envers gloire de nous,
1-CORINTHIENS:2:8 laquelle aucun des chefs de l'ère de celui-ci a connu· si car connurent, non le cas échéant le Maître de la gloire crucifièrent.
1-CORINTHIENS:2:9 mais de haut en bas comme a été écrit· lesquels oeil non vit et oreille non écouta et sur coeur de être humain non monta, lesquels prépara le Dieu à ceux à aimants lui.
1-CORINTHIENS:2:10 à nous car découvrit au loin le Dieu par de l'esprit· le car esprit tous scrute, aussi les profondeurs du Dieu.
1-CORINTHIENS:2:11 quel car a su de êtres humains ces de l'être humain si ne pas l'esprit de l'être humain ce en à lui ? ainsi aussi ces du Dieu aucun a connu si ne pas l'esprit du Dieu.
1-CORINTHIENS:2:12 nous cependant non l'esprit du monde nous prîmes mais l'esprit ce hors du Dieu, afin que nous ayons su ces sous du Dieu ayants étés faits grâce à nous·
1-CORINTHIENS:2:13 lesquels aussi nous bavardons non en à enseignés de humaine de sagesse aux discours mais en à enseignés de esprit, à spirituels spirituels jugeants avec.
1-CORINTHIENS:2:14 psychique cependant être humain non accepte ces de l'esprit du Dieu· folie car à lui est et non peut connaître, en ce que spirituellement est jugé de bas en haut.
1-CORINTHIENS:2:15 le cependant spirituel juge de bas en haut ces tous, lui cependant sous de aucun est jugé de bas en haut.
1-CORINTHIENS:2:16 quel car connut intellect de Maître, lequel conciliera lui ? nous cependant intellect de Christ nous avons.
1-CORINTHIENS:3:1 Et moi, frères, non je fus pu bavarder à vous comme à spirituels mais comme à charnels, comme à infantiles en à Christ.
1-CORINTHIENS:3:2 lait vous je donnai à boire, non aliment· non encore car vous pouviez. mais non cependant maintenant vous pouvez·
1-CORINTHIENS:3:3 encore car charnels vous êtes. là où car en à vous zèle jaloux et discorde, non pas charnels vous êtes et selon être humain vous piétinez autour ?
1-CORINTHIENS:3:4 lorsque le cas échéant car que dise un quelconque· moi certes je suis de Paulus, autre-différent cependant· moi de Apollos, non êtres humains vous êtes ?
1-CORINTHIENS:3:5 Quel donc est Apollos ? quel cependant est Paulus ? serviteurs par de lesquels vous crûtes, aussi à chacun comme le Maître donna.
1-CORINTHIENS:3:6 moi je plantai, Apollos donna à boire, mais le Dieu croissait·
1-CORINTHIENS:3:7 de sorte que ni celui plantant est un quelconque ni celui donnant à boire mais celui croissant Dieu.
1-CORINTHIENS:3:8 celui plantant cependant et celui donnant à boire un sont, chacun cependant le en propre salaire prendra selon le en propre frappement·
1-CORINTHIENS:3:9 de Dieu car nous sommes compagnons d'oeuvre, de Dieu cultivation, de Dieu édification en maison vous êtes.
1-CORINTHIENS:3:10 Selon la grâce du Dieu celle ayante étée donnée à moi comme sage architecte fondement je posai, autre cependant construit sur. chacun cependant regarde comment construit sur.
1-CORINTHIENS:3:11 fondement car autre aucun peut poser à côté celui couchant, lequel est Iésous Christ.
1-CORINTHIENS:3:12 si cependant un quelconque construit sur sur le fondement or, argent, pierres de valeurs, bois, herbe, chaume,
1-CORINTHIENS:3:13 de chacun l'action visible deviendra, la car journée mettra en évidence, en ce que en à feu est découvert au loin· et de chacun l'action quel que est le feu lui-même éprouvera.
1-CORINTHIENS:3:14 si de un quelconque l'action restera lequel construisit sur, salaire prendra·
1-CORINTHIENS:3:15 si de un quelconque l'action sera brûlé de haut en bas, sera endommagé, lui cependant sera sauvé, ainsi cependant comme par de feu.
1-CORINTHIENS:3:16 Non vous avez su en ce que temple de Dieu vous êtes et l'esprit du Dieu habite en à vous ?
1-CORINTHIENS:3:17 si un quelconque le temple du Dieu détruit, détruira celui-ci le Dieu· le car temple du Dieu saint est, lesquels des quelconques vous êtes vous.
1-CORINTHIENS:3:18 Pas un lui-même appâte d'excès· si un quelconque estime sage être en à vous en à l'ère à celui-ci, fou devienne, afin que devienne sage.
1-CORINTHIENS:3:19 la car sagesse du monde de celui-ci folie à côté à le Dieu est. a été écrit car· celui empoignant les sages en à l'astuce de eux·
1-CORINTHIENS:3:20 et de nouveau· Maître connaît les calculs au-travers des sages en ce que sont vains.
1-CORINTHIENS:3:21 de sorte que pas un vante en aux êtres humains· tous car de vous est,
1-CORINTHIENS:3:22 soit Paulus soit Apollos soit Képhas, soit monde soit vie soit trépas, soit ayants placés dans soit imminants· tous de vous,
1-CORINTHIENS:3:23 vous cependant de Christ, Christ cependant de Dieu.
1-CORINTHIENS:4:1 Ainsi nous calcule être humain comme ministres de Christ et économes de mystères de Dieu.
1-CORINTHIENS:4:2 ici pour le reste est cherché en aux économes, afin que croyant un quelconque que soit trouvé.
1-CORINTHIENS:4:3 à moi cependant envers moindre est, afin que sous de vous que je sois jugé de bas en haut ou sous de humaine de journée· mais non cependant moi-même je juge de bas en haut.
1-CORINTHIENS:4:4 aucun car à moi-même j'ai vu avec, mais non en à celui-ci j'ai été justifié, celui cependant jugeant de bas en haut moi Maître est.
1-CORINTHIENS:4:5 de sorte que ne pas avant de moment un quelconque jugez jusqu'à ce que le cas échéant que vienne le Maître, lequel et illuminera les cachés du ténèbre et apparaîtra les desseins des coeurs· et alors le surlouange deviendra à chacun au loin du Dieu.
1-CORINTHIENS:4:6 Ceux-ci cependant, frères, je schématisai avec au-delà envers moi-même et Apollos par le fait de vous, afin que en à nous que vous appreniez ce ne pas au-dessus lesquels a été écrit, afin que ne pas un au-dessus de l'un que vous soyez gonflé naturellement contre de l'autre-différent.
1-CORINTHIENS:4:7 quel car toi juge à travers ? quel cependant tu as lequel non tu pris ? si cependant aussi tu pris, quel tu vantes comme ne pas ayant pris ?
1-CORINTHIENS:4:8 déjà ayants étés rassasiés vous êtes, déjà vous fûtes riche, séparément de nous vous régnâtes· et dûment au moins vous régnâtes, afin que aussi nous à vous que nous régnions avec.
1-CORINTHIENS:4:9 j'estime car, le Dieu nous les envoyés derniers montra loin comme condamnés à mort, en ce que théâtre nous fûmes devenu à le monde et aux messagers et aux êtres humains.
1-CORINTHIENS:4:10 nous fous par le fait de Christ, vous cependant pensifs en à Christ· nous infirmes, vous cependant tenaces· vous glorieux, nous cependant sans valeurs.
1-CORINTHIENS:4:11 jusqu'à l'extrémité de la à l'instant de heure et nous avons faim et nous avons soif et nous sommes nus et nous sommes tabassés et nous sommes non-stationnaire
1-CORINTHIENS:4:12 et nous peinons travaillants aux en propres aux mains· étants insultés nous élogions, étants poursuivis nous supportons,
1-CORINTHIENS:4:13 étants diffamés nous appelons à côté· comme déchets autour du monde nous fûmes devenu, de tous rebut jusqu'à ce que à l'instant.
1-CORINTHIENS:4:14 Non tournant intérieurement vous j'écris ceux-ci mais comme enfants de moi aimés j'admoneste.
1-CORINTHIENS:4:15 si le cas échéant car dix mille pédagogues que vous ayez en à Christ mais non nombreux pères· en car à Christ à Iésous par de l'évangile moi vous j'engendrai.
1-CORINTHIENS:4:16 J'appelle à côté donc vous, mimes de moi devenez.
1-CORINTHIENS:4:17 Par le fait de celui-ci je mandai à vous Timotheos, lequel est de moi enfant aimé et croyant en à Maître, lequel vous remémorera les chemins de moi celles en à Christ à Iésous, de haut en bas comme partout en à toute à église j'enseigne.
1-CORINTHIENS:4:18 Comme ne pas de venant cependant de moi vers vous furent gonflé naturellement des quelconques·
1-CORINTHIENS:4:19 je viendrai cependant rapidement vers vous si le cas échéant le Maître que veuille, et je connaîtrai non le discours de ceux de ayants étés gonflés naturellement mais la puissance·
1-CORINTHIENS:4:20 non car en à discours la royauté du Dieu mais en à puissance.
1-CORINTHIENS:4:21 quel vous voulez ? en à bâton que je vienne vers vous ou en à amour à esprit et aussi de douceur ?
1-CORINTHIENS:5:1 Entièrement est écouté en à vous pornation, et telle pornation laquelle une quelconque non cependant en aux ethnies, de sorte que femme un quelconque du père avoir.
1-CORINTHIENS:5:2 et vous ayants étés gonflés naturellement vous êtes et non pas davantage vous endeuillâtes, afin que soit levé hors de au milieu de vous celui l'action celui-ci ayant fait ?
1-CORINTHIENS:5:3 moi certes car, étant au loin à le corps étant à côté cependant à l'esprit, déjà j'ai jugé comme étant à côté celui ainsi celui-ci ayant travaillé de haut en bas·
1-CORINTHIENS:5:4 en à le nom du Maître de nous de Iésous de Christ de ayants étés menés ensemble de vous et de ce de mien de esprit avec à la puissance du Maître de nous de Iésous,
1-CORINTHIENS:5:5 livrer le tel à le Satan envers ruine de la chair, afin que l'esprit que soit sauvé en à la journée du Maître.
1-CORINTHIENS:5:6 Non beau le vantardise de vous. non vous avez su en ce que petite levain tout entier le pâte fermente ?
1-CORINTHIENS:5:7 nettoyez dehors la ancienne levain, afin que vous soyez jeune pâte, de haut en bas comme vous êtes sans levains· aussi car le pâque de nous fut sacrifié Christ.
1-CORINTHIENS:5:8 de sorte que nous fêtions ne pas en à levain à ancienne ni cependant en à levain de malice et de méchanceté mais en à sans levains de sincérité et de vérité.
1-CORINTHIENS:5:9 J'écrivis à vous en à l'épître ne pas mixer de bas en haut ensemble aux pornos,
1-CORINTHIENS:5:10 non en tout cas aux pornos du monde de celui-ci ou aux cupides et à pillards ou aux idolâtres, puisque vous deviez alors hors du monde sortir.
1-CORINTHIENS:5:11 maintenant cependant j'écrivis à vous ne pas mixer de bas en haut ensemble si le cas échéant un quelconque frère étant nommé que soit porno ou cupide ou idolâtre ou insulteur ou ivrogne ou pillard, à le tel ni cependant manger avec.
1-CORINTHIENS:5:12 quel car à moi ceux au-dehors juger ? non pas ceux dedans vous vous jugez ?
1-CORINTHIENS:5:13 ceux cependant au-dehors le Dieu jugera. ôtez le méchant hors de vous de vous-mêmes.
1-CORINTHIENS:6:1 Ose un quelconque de vous acte ayant vers le autre-différent être jugé sur des injustes et non pas sur des saints ?
1-CORINTHIENS:6:2 ou non vous avez su en ce que les saints le monde jugeront ? et si en à vous est jugé le monde, indignes vous êtes de critères de moindres ?
1-CORINTHIENS:6:3 non vous avez su en ce que messagers nous jugerons, ne serait-ce que au moins vitaux ?
1-CORINTHIENS:6:4 vitaux certes donc critères si le cas échéant que vous ayez, ceux ayants étés considérés comme rien en à l'église, ceux-ci vous asseyez ?
1-CORINTHIENS:6:5 vers tournure intérieure à vous je dis. ainsi non a dans en à vous aucun sage, lequel pourra juger à travers de bas en haut au milieu du frère de lui ?
1-CORINTHIENS:6:6 mais frère avec au-delà de frère est jugé et celui-ci sur de incroyants ?
1-CORINTHIENS:6:7 Déjà certes donc entièrement diminution à vous est en ce que objets de jugements vous avez avec au-delà de vous-mêmes. par le fait de quel non pas davantage vous êtes faits injustice ? par le fait de quel non pas davantage vous êtes spoliés ?
1-CORINTHIENS:6:8 mais vous vous faites injustice et vous spoliez, et celui-ci frères.
1-CORINTHIENS:6:9 Ou non vous avez su en ce que injustes de Dieu royauté non hériteront ? ne pas soyez égarés· ni pornos ni idolâtres ni adultères ni moelleux ni mâles aux lits
1-CORINTHIENS:6:10 ni voleurs ni cupides, non ivrognes, non insulteurs, non pillards royauté de Dieu hériteront.
1-CORINTHIENS:6:11 et ceux-ci des quelconques vous étiez· mais vous baignâtes complètement, mais vous fûtes sanctifié, mais vous fûtes justifié en à le nom du Maître de Iésous de Christ et en à l'esprit du Dieu de nous.
1-CORINTHIENS:6:12 Tous à moi est permis mais non tous supporte· tous à moi est permis mais non moi je serai dominé en autorité sous de un quelconque.
1-CORINTHIENS:6:13 les aliments à la cavité ventrale et la cavité ventrale aux aliments, le cependant Dieu et celle-ci et ceux-ci laissera inactif de haut en bas. le cependant corps non à la pornation mais à le Maître, et le Maître à le corps·
1-CORINTHIENS:6:14 le cependant Dieu et le Maître éveilla et nous éveillera dehors par de sa puissance. 
1-CORINTHIENS:6:15 non vous avez su en ce que les corps de vous membres de Christ est ? ayant levé donc les membres du Christ que je fasse de pornée membres ? ne pas que devienne.
1-CORINTHIENS:6:16 ou non vous avez su en ce que celui étant collé à la pornée un corps est ? seront car, déclare, les deux envers chair une.
1-CORINTHIENS:6:17 celui cependant étant collé à le Maître un esprit est.
1-CORINTHIENS:6:18 Fuyez la pornation. tout péché lequel si le cas échéant que fasse être humain extérieurement du corps est· celui cependant pornant envers le en propre corps pèche.
1-CORINTHIENS:6:19 ou non vous avez su en ce que le corps de vous temple de le en à vous de saint de esprit est de lequel vous avez au loin de Dieu, et non vous êtes de vous-mêmes ?
1-CORINTHIENS:6:20 vous fûtes acheté à l'agora car de valeur· glorifiez évidemment le Dieu en à le corps de vous.
1-CORINTHIENS:7:1 Autour cependant de lesquels vous écrivîtes, beau à être humain de femme ne pas toucher·
1-CORINTHIENS:7:2 par le fait de cependant les pornations chacun la de lui-même femme ait et chacune le en propre homme ait.
1-CORINTHIENS:7:3 à la femme l'homme la dette redonne, semblablement cependant aussi la femme à l'homme.
1-CORINTHIENS:7:4 la femme de l'en propre de corps non domine en autorité mais l'homme, semblablement cependant aussi l'homme de l'en propre de corps non domine en autorité mais la femme.
1-CORINTHIENS:7:5 ne pas spoliez les uns les autres, si ne serait-ce que le cas échéant hors de consonant vers moment, afin que vous vaquiez à la prière et de nouveau sur le même que vous soyez, afin que ne pas que mette en tentation vous le Satan par le fait de l'intempérance de vous.
1-CORINTHIENS:7:6 celui-ci cependant je dis selon connaissance commune non selon mandat.
1-CORINTHIENS:7:7 je veux cependant tous êtres humains être comme aussi moi-même· mais chacun en propre a don de grâce hors de Dieu, celui certes ainsi, celui cependant ainsi.
1-CORINTHIENS:7:8 Je dis cependant aux pas mariés et aux veuves, beau à eux si le cas échéant que restent comme et moi·
1-CORINTHIENS:7:9 si cependant non maîtrisent intérieur, marient, meilleur car est marier ou être enflammé.
1-CORINTHIENS:7:10 à Ceux cependant à ayants mariés j'annonce auprès, non moi mais le Maître, femme au loin de homme ne pas être séparé,
1-CORINTHIENS:7:11 – si le cas échéant cependant aussi que soit séparé, reste pas mariée ou à l'homme soit échangé de haut en bas, – et homme femme ne pas abandonner.
1-CORINTHIENS:7:12 à Les cependant à restants je dis moi non le Maître· si un quelconque frère femme a incroyante et celle-ci estime en bien avec habiter avec au-delà de lui, ne pas abandonne elle·
1-CORINTHIENS:7:13 et femme si une quelconque a homme incroyant et celui-ci estime en bien avec habiter avec au-delà de elle, ne pas abandonne l'homme.
1-CORINTHIENS:7:14 a été sanctifié car l'homme le incroyant en à la femme et a été sanctifié la femme la incroyante en à le frère· puisque alors les enfants de vous impurs est, maintenant cependant saints est.
1-CORINTHIENS:7:15 si cependant le incroyant est séparé, soit séparé· non a été esclavagé le frère ou la soeur en aux tels· en cependant à paix a appelé nous le Dieu.
1-CORINTHIENS:7:16 quel car tu as su, femme, si l'homme tu sauveras ? ou quel tu as su, homme, si la femme tu sauveras ?
1-CORINTHIENS:7:17 Si ne pas à chacun comme divisa le Maître, chacun comme a appelé le Dieu, ainsi piétine autour. et ainsi en aux églises à toutes j'ordonne au-travers.
1-CORINTHIENS:7:18 ayant été circoncit un quelconque fut appelé, ne pas tire sur· en à prépuce a été appelé un quelconque, ne pas soit circoncit.
1-CORINTHIENS:7:19 la circoncision aucun est et la prépuce aucun est, mais surveillance de commandements de Dieu.
1-CORINTHIENS:7:20 chacun en à l'appellation à laquelle fut appelé, en à celle-ci reste.
1-CORINTHIENS:7:21 esclave tu fus appelé, ne pas à toi soucie· mais si aussi tu peux libre devenir, davantage utilise.
1-CORINTHIENS:7:22 celui car en à Maître ayant été appelé esclave libre loin de Maître est, semblablement le libre ayant été appelé esclave est de Christ.
1-CORINTHIENS:7:23 de valeur vous fûtes acheté à l'agora· ne pas devenez esclaves de êtres humains.
1-CORINTHIENS:7:24 chacun en à lequel fut appelé, frères, en à celui-ci reste à côté à Dieu.
1-CORINTHIENS:7:25 Autour cependant des vierges mandat de Maître non j'ai, opinion cependant je donne comme ayant été fait miséricorde sous de Maître croyant être.
1-CORINTHIENS:7:26 Je fais loi donc celui-ci beau subsister par le fait de la ayante placée dans nécessité, en ce que beau à être humain ce ainsi être.
1-CORINTHIENS:7:27 tu as été attaché de lien à femme, ne pas cherche déliage· tu as été délié au loin de femme, ne pas cherche femme.
1-CORINTHIENS:7:28 si le cas échéant cependant aussi que tu maries, non tu péchas, et si le cas échéant que marie la vierge, non pécha· oppression cependant à la chair auront les tels, moi cependant de vous j'épargne.
1-CORINTHIENS:7:29 Celui-ci cependant je déclare, frères, le moment ayant été resserré est· le restant, afin que aussi ceux ayants femmes comme ne pas ayants que soient
1-CORINTHIENS:7:30 et ceux pleurants comme ne pas pleurants et ceux réjouissants comme ne pas réjouissants et ceux achetants à l'agora comme ne pas tenants de haut en bas,
1-CORINTHIENS:7:31 et ceux utilisants le monde comme ne pas utilisants de haut en bas· mène de côté car le schéma du monde de celui-ci.
1-CORINTHIENS:7:32 Je veux cependant vous insouciants être. le pas marié inquiète ces du Maître, comment que plaise à le Maître·
1-CORINTHIENS:7:33 celui cependant ayant marié inquiète ces du monde, comment que plaise à la femme,
1-CORINTHIENS:7:34 et a été divisé. et la femme la pas mariée et la vierge inquiète ces du Maître, afin que soit sainte et à le corps et à l'esprit· celle cependant ayante mariée inquiète ces du monde, comment que plaise à l'homme.
1-CORINTHIENS:7:35 celui-ci cependant vers le de vous de vous-mêmes avantage je dis, non afin que noeud coulant à vous que je jette dessus mais vers ce élégant et dévoué à le Maître sans distraction.
1-CORINTHIENS:7:36 Si cependant un quelconque être inélégant sur sa vierge fait loi, si le cas échéant que soit au-dessus du point le plus haut et ainsi doit devenir, lequel veut fasse, non pèche, marient.
1-CORINTHIENS:7:37 lequel cependant a placé debout en à sa coeur assis ne pas ayant nécessité, autorité cependant a autour de l'en propre de volonté et celui-ci a jugé en à l'en propre à coeur, garder la de lui-même vierge, bellement fera.
1-CORINTHIENS:7:38 de sorte que et celui donnant en mariage la de lui-même vierge bellement fait et celui ne pas donnant en mariage meilleurement fera.
1-CORINTHIENS:7:39 Femme a été attaché de lien sur autant lequel temps vit l'homme de elle· si le cas échéant cependant que soit mis au coucher l'homme, libre est à lequel veut être marié, seulement en à Maître.
1-CORINTHIENS:7:40 plus heureuse cependant est si le cas échéant ainsi que reste, selon la mienne opinion· j'estime cependant et moi esprit de Dieu avoir.
1-CORINTHIENS:8:1 Autour cependant des idolothytes, nous avons su en ce que tous connaissance nous avons. la connaissance gonfle naturellement, la cependant amour édifie en maison·
1-CORINTHIENS:8:2 si un quelconque estime avoir connu un quelconque, non encore connut de haut en bas comme attache de lien connaître·
1-CORINTHIENS:8:3 si cependant un quelconque aime le Dieu, celui-ci a été connu sous de lui.
1-CORINTHIENS:8:4 Autour de la consommation donc des idolothytes, nous avons su en ce que aucun idole en à monde et en ce que aucun Dieu si ne pas un.
1-CORINTHIENS:8:5 aussi car si certes sont étants dits dieux soit en à ciel soit sur de terre, comme certes sont dieux nombreux et Maîtres nombreux,
1-CORINTHIENS:8:6 mais à nous un Dieu le père hors de lequel ces tous et nous envers lui, et un Maître Iésous Christ par de lequel ces tous et nous par de lui.
1-CORINTHIENS:8:7 Mais non en à tous la connaissance· des quelconques cependant à l'habitude en commun jusqu'à ce que à l'instant de l'idole comme idolothyte mangent, et la conscience de eux infirme étante est noirci.
1-CORINTHIENS:8:8 aliment cependant nous non placera debout à côté à le Dieu· ni si le cas échéant ne pas que nous mangions nous sommes manqués, ni si le cas échéant que nous mangions nous surabondons.
1-CORINTHIENS:8:9 regardez cependant ne pas comment l'autorité de vous celle-ci achoppement que devienne aux infirmes.
1-CORINTHIENS:8:10 si le cas échéant car un quelconque que voie celui ayant connaissance en à temple d’idole couchant de haut en bas, non pas la conscience de lui de infirme de étant sera édifié en maison envers ce les idolothytes manger ?
1-CORINTHIENS:8:11 est perdu complètement car celui étant infirme en à la ta à connaissance, le frère par le fait de lequel Christ mourut loin.
1-CORINTHIENS:8:12 ainsi cependant péchants envers les frères et tapants de eux la conscience étante infirme envers Christ vous péchez.
1-CORINTHIENS:8:13 c'est pourquoi certes si aliment scandalise mon frère, non ne pas que je mange viandes envers l'ère, afin que ne pas mon frère que je scandalise.
1-CORINTHIENS:9:1 Non je suis libre ? non je suis envoyé ? non pas Iésous le Maître de nous j'ai vu ? non mon action vous vous êtes en à Maître ?
1-CORINTHIENS:9:2 si à autres non je suis envoyé, mais au moins à vous je suis· la car sceau de moi de l'envoi vous vous êtes en à Maître.
1-CORINTHIENS:9:3 La mienne apologie à ceux moi à jugeants de bas en haut est celle-ci.
1-CORINTHIENS:9:4 ne pas non nous avons autorité manger et boire ?
1-CORINTHIENS:9:5 ne pas non nous avons autorité soeur femme mener autour comme aussi les restants envoyés et les frères du Maître et Képhas ?
1-CORINTHIENS:9:6 ou seul moi et Bar-Nabas non nous avons autorité ne pas travailler ?
1-CORINTHIENS:9:7 Quel guerroie en soldat à en propres aux gages à un moment ? quel plante vignoble et son fruit non mange ? ou quel fait paître troupeau et hors du lait de la troupeau non mange ?
1-CORINTHIENS:9:8 Ne pas selon être humain ceux-ci je bavarde ou aussi le loi ceux-ci non dit ?
1-CORINTHIENS:9:9 en car à le de Môusês à loi a été écrit· non tu muselleras boeuf foulant le grain. ne pas des boeufs soucie à le Dieu
1-CORINTHIENS:9:10 ou par le fait de nous en tout cas dit ? par le fait de nous car fut écrit en ce que doit sur à espérance celui labourant en araire labourer en araire et celui foulant le grain sur à espérance de ce participer.
1-CORINTHIENS:9:11 si nous à vous les spirituels nous semâmes, grand si nous de vous les charnels nous moissonnerons ?
1-CORINTHIENS:9:12 Si autres de la de vous de autorité participent, non davantage nous ? mais non nous utilisâmes à l'autorité à celle-ci, mais tous nous toiturons, afin que ne pas une quelconque incision que nous donnions à l'évangile du Christ.
1-CORINTHIENS:9:13 Non vous avez su en ce que ceux les sacrés travaillants ces hors du sanctuaire mangent, ceux à l'autel des sacrifices assistants à l'autel des sacrifices partagent ensemble ?
1-CORINTHIENS:9:14 ainsi aussi le Maître ordonna au-travers à ceux l'évangile à annonçants de haut en bas hors de l'évangile vivre.
1-CORINTHIENS:9:15 Moi cependant non j'ai utilisé à aucun de ceux-ci. Non j'écrivis cependant ceux-ci, afin que ainsi que devienne en à moi· beau car à moi davantage mourir loin ou – mon vantardise aucun videra.
1-CORINTHIENS:9:16 si le cas échéant car que j'évangélise, non est à moi vantardise· nécessité car à moi couche sur· Ouai car à moi est si le cas échéant ne pas que j'évangélise.
1-CORINTHIENS:9:17 si car volontairement celui-ci je pratique, salaire j'ai· si cependant involontairement, économie j'ai été cru·
1-CORINTHIENS:9:18 quel donc de moi est le salaire ? afin que évangélisant sans dépense que je pose l'évangile envers ce ne pas utiliser de haut en bas à l'autorité de moi en à l'évangile.
1-CORINTHIENS:9:19 Libre car étant hors de tous à tous moi-même j'esclavageai, afin que les en plus nombreux que je gagne·
1-CORINTHIENS:9:20 et je devins aux Ioudaiens comme Ioudaien, afin que Ioudaiens que je gagne· à ceux sous loi comme sous loi, ne pas étant moi-même sous loi, afin que ceux sous loi que je gagne·
1-CORINTHIENS:9:21 aux sans lois comme sans loi, ne pas étant sans loi de Dieu mais dans la loi de Christ, afin que je gagne les sans lois·
1-CORINTHIENS:9:22 je devins aux infirmes infirme, afin que les infirmes que je gagne· à ceux à tous j'ai devenu tous, afin que en tout cas des quelconques que je sauve.
1-CORINTHIENS:9:23 tous cependant je fais par le fait de l'évangile, afin que communiant avec de lui que je devienne.
1-CORINTHIENS:9:24 Non vous avez su en ce que ceux en à stade courants tous certes courent, un cependant prend le prix ? ainsi courez afin que vous saisissiez de haut en bas.
1-CORINTHIENS:9:25 tout cependant celui combattant tous maîtrise intérieur, ceux-là certes donc afin que destructible couronne que prennent, nous cependant incorruptible.
1-CORINTHIENS:9:26 moi certes maintenant ainsi je cours comme non inévidemment, ainsi je frappe du poing comme non air pelant·
1-CORINTHIENS:9:27 mais je frappe sous l'oeil de moi le corps et je mène en esclavage, ne pas comment à autres ayant proclamé moi-même non approuvé que je devienne.
1-CORINTHIENS:10:1 Non je veux car vous méconnaître, frères, en ce que les pères de nous tous sous la nuée étaient et tous par de la mer passèrent à travers
1-CORINTHIENS:10:2 et tous envers le Môusês baptisèrent en à la nuée et en à la mer
1-CORINTHIENS:10:3 et tous le même spirituel aliment mangèrent
1-CORINTHIENS:10:4 et tous le même spirituel burent breuvage· buvaient car hors de spirituelle de suivante de roche, la cependant roche était le Christ.
1-CORINTHIENS:10:5 Mais non en aux en plus nombreux que de eux estima en bien le Dieu, furent étendu de haut en bas car en à la déserte.
1-CORINTHIENS:10:6 Ceux-ci cependant modèles frappés de nous furent devenu, envers ce ne pas être nous désireurs en fureur de mauvais, de haut en bas comme et ceux-là désirèrent en fureur.
1-CORINTHIENS:10:7 ni cependant idolâtres devenez de haut en bas comme des quelconques de eux, comme certes a été écrit· assit le peuple manger et boire et placèrent debout de bas en haut gaminer.
1-CORINTHIENS:10:8 ni cependant que nous pornions, de haut en bas comme des quelconques de eux pornèrent et tombèrent à une à journée vingt trois milliers.
1-CORINTHIENS:10:9 ni cependant que nous tentions à l'excès le Christ, de haut en bas comme des quelconques de eux tentèrent à l'excès et sous des serpents étaient perdu complètement.
1-CORINTHIENS:10:10 ni cependant murmurez, tout comme des quelconques de eux murmurèrent et perdirent complètement sous du ruineur.
1-CORINTHIENS:10:11 ceux-ci cependant typiquement arrivait avec à ceux-là, fut écrit cependant vers admonition de nous, envers lesquels les fins des ères a arrivé.
1-CORINTHIENS:10:12 De sorte que celui estimant avoir placé debout regarde ne pas que tombe.
1-CORINTHIENS:10:13 tentation vous non a pris si ne pas humain· croyant cependant le Dieu, lequel non permettra vous être mis en tentation au-dessus lequel vous pouvez mais fera avec à le tentation aussi l'issue de ce pouvoir supporter.
1-CORINTHIENS:10:14 C'est pourquoi certes, aimés de moi, fuyez au loin de l'idolâtrie.
1-CORINTHIENS:10:15 comme à pensifs je dis· jugez vous lequel je déclare.
1-CORINTHIENS:10:16 Le coupe de l'éloge lequel nous élogions, non pas communion est du sang du Christ ? le pain lequel nous cassons, non pas communion du corps du Christ est ?
1-CORINTHIENS:10:17 en ce que un pain, un corps les nombreux nous sommes, les car tous hors de l'un de pain nous participons.
1-CORINTHIENS:10:18 regardez le Israël selon chair· non pas ceux mangeants les sacrifices communiants de l'autel des sacrifices sont ?
1-CORINTHIENS:10:19 Quel donc je déclare ? en ce que idolothyte un quelconque est ou en ce que idole un quelconque est ?
1-CORINTHIENS:10:20 mais en ce que lesquels sacrifient les ethnies, aux démons et non à Dieu sacrifient· non je veux cependant vous communiants des démons devenir.
1-CORINTHIENS:10:21 non vous pouvez coupe de Maître boire et coupe de démons, non vous pouvez de table de Maître participer et de table de démons.
1-CORINTHIENS:10:22 ou nous jalousons à côté le Maître ? ne pas plus forts de lui nous sommes ?
1-CORINTHIENS:10:23 Tous est permis mais non tous supporte· tous est permis mais non tous édifie en maison.
1-CORINTHIENS:10:24 pas un ce de lui-même cherche mais ce de l'autre-différent.
1-CORINTHIENS:10:25 Tout ce en à marché à viande étant vendu mangez pas un jugeants de bas en haut par le fait de la conscience·
1-CORINTHIENS:10:26 du Maître car la terre et le plénitude de elle.
1-CORINTHIENS:10:27 si un quelconque appelle vous des incroyants et vous voulez aller, tout ce étant posé à côté à vous mangez pas un jugeants de bas en haut par le fait de la conscience.
1-CORINTHIENS:10:28 si le cas échéant cependant un quelconque à vous que dise· celui-ci sanctuaire sacrifice est, ne pas mangez par le fait de celui-là celui ayant indiqué et la conscience·
1-CORINTHIENS:10:29 conscience cependant je dis non pas celle de lui-même mais celle de l'autre-différent. pourquoi car la liberté de moi est jugé sous de autre de conscience ?
1-CORINTHIENS:10:30 si moi à grâce je participe, quel je suis blasphémé au-dessus de lequel moi je rends grâce ?
1-CORINTHIENS:10:31 Soit donc vous mangez soit vous buvez soit un quelconque vous faites, tous envers gloire de Dieu faites.
1-CORINTHIENS:10:32 irréprochables et à Ioudaiens devenez et aux Hellèns et à l'église du Dieu,
1-CORINTHIENS:10:33 de haut en bas comme et moi tous à tous je plais ne pas cherchant le de moi-même avantage mais ce des nombreux, afin que soient sauvé.
1-CORINTHIENS:11:1 mimes de moi devenez de haut en bas comme et moi de Christ.
1-CORINTHIENS:11:2 Je surloue cependant vous en ce que tous de moi vous avez mémorisé et, de haut en bas comme je livrai à vous, les transmissions vous tenez de haut en bas.
1-CORINTHIENS:11:3 Je veux cependant vous avoir su en ce que de tout de homme la tête le Christ est, tête cependant de femme l'homme, tête cependant du Christ le Dieu.
1-CORINTHIENS:11:4 tout homme priant ou prophétisant contre de tête ayant déshonore sa tête. 
1-CORINTHIENS:11:5 toute cependant femme priante ou prophétisante à non couverte de haut en bas à la tête déshonore la tête de elle· un car est et le même à celle à ayante étée rasée.
1-CORINTHIENS:11:6 si car non couvre de haut en bas femme, aussi tonde· si cependant honteux à femme ce tondre ou raser, couvre de haut en bas.
1-CORINTHIENS:11:7 Homme certes car non doit couvrir de haut en bas la tête icône et gloire de Dieu subsistant· la femme cependant gloire de homme est.
1-CORINTHIENS:11:8 non car est homme hors de femme mais femme hors de homme·
1-CORINTHIENS:11:9 aussi car non fut créé homme par le fait de la femme mais femme par le fait de l'homme.
1-CORINTHIENS:11:10 par le fait de celui-ci doit la femme autorité avoir sur de la tête par le fait de les messagers.
1-CORINTHIENS:11:11 toutefois ni femme séparément de homme ni homme séparément de femme en à Maître·
1-CORINTHIENS:11:12 comme certes car la femme hors de l'homme, ainsi aussi l'homme par de la femme· ces cependant tous hors du Dieu.
1-CORINTHIENS:11:13 En à vous à vous-mêmes jugez· étant remarquable est femme non couverte de haut en bas à le Dieu prier ?
1-CORINTHIENS:11:14 non cependant la nature elle-même enseigne vous en ce que homme certes si le cas échéant que laisse les cheveux pousser dévalorisation à lui est,
1-CORINTHIENS:11:15 femme cependant si le cas échéant que laisse les cheveux pousser gloire à elle est ? en ce que la chevelure en échange de enveloppe a été donné à elle.
1-CORINTHIENS:11:16 Si cependant un quelconque estime ami du conflit être, nous telle habitude en commun non nous avons non cependant les églises du Dieu.
1-CORINTHIENS:11:17 Celui-ci cependant annonçant auprès non je surloue en ce que non envers le meilleur mais envers le amoindri vous venez ensemble.
1-CORINTHIENS:11:18 premièrement certes car de venants ensemble de vous en à église j'écoute schismes en à vous subsister et part un quelconque je crois.
1-CORINTHIENS:11:19 attache de lien car aussi hérésies en à vous être, afin que aussi les approuvés visibles que deviennent en à vous.
1-CORINTHIENS:11:20 de Venants ensemble donc de vous sur le même non est d'un Maître dîner manger·
1-CORINTHIENS:11:21 chacun car le en propre dîner prend à l'avance en à ce manger, et lequel certes a faim lequel cependant délire en ivresse.
1-CORINTHIENS:11:22 ne pas car maisonnées non vous avez envers ce manger et boire ? ou de l'église du Dieu vous méprisez, et vous déshonorez ceux ne pas ayants ? quel que je dise à vous ? que je surloue vous ? en à celui-ci non je surloue.
1-CORINTHIENS:11:23 Moi car je pris à côté au loin du Maître, lequel aussi je livrai à vous, en ce que le Maître Iésous en à la nuit à laquelle était livré prit pain
1-CORINTHIENS:11:24 et ayant rendu grâce cassa et dit· celui-ci de moi est le corps ce au-dessus de vous· celui-ci faites envers la mienne anamnèse.
1-CORINTHIENS:11:25 de même aussi le coupe avec au-delà ce dîner disant· celui-ci le coupe la nouvelle testament est en à le mien à sang· celui-ci faites, toutes les fois si le cas échéant que vous buviez, envers la mienne anamnèse.
1-CORINTHIENS:11:26 toutes les fois car si le cas échéant que vous mangiez le pain celui-ci et le coupe que vous buviez, le trépas du Maître vous annoncez de haut en bas jusqu'à l'extrémité de lequel que vienne.
1-CORINTHIENS:11:27 De sorte que lequel le cas échéant que mange le pain ou que boive le coupe du Maître indignement, tenu dans sera du corps et du sang du Maître.
1-CORINTHIENS:11:28 éprouve cependant être humain lui-même et ainsi hors du pain mange et hors du coupe boive·
1-CORINTHIENS:11:29 celui car mangeant et buvant objet de jugement à lui-même mange et boit ne pas jugeant à travers le corps.
1-CORINTHIENS:11:30 par le fait de celui-ci en à vous nombreux infirmes et malades et sont miss au coucher assez-importants.
1-CORINTHIENS:11:31 si cependant nous-mêmes nous jugions à travers, non le cas échéant nous étions jugé·
1-CORINTHIENS:11:32 étants jugés cependant sous de Maître nous sommes éduqués, afin que ne pas avec à le monde que nous soyons condamné.
1-CORINTHIENS:11:33 De sorte que, frères de moi, venants ensemble envers ce manger les uns les autres attendez.
1-CORINTHIENS:11:34 si un quelconque a faim, en à maison mange, afin que ne pas envers objet de jugement que vous veniez ensemble. les cependant restants comme le cas échéant que je vienne j'ordonnerai au-travers.
1-CORINTHIENS:12:1 Autour cependant des spirituels, frères, non je veux vous méconnaître.
1-CORINTHIENS:12:2 Vous avez su en ce que lorsque ethnies vous étiez vers les idoles les sans sons de voix comme le cas échéant vous étiez conduit étants conduits au loin.
1-CORINTHIENS:12:3 c'est pourquoi je fais connaître à vous en ce que aucun en à esprit de Dieu bavardant dit· Anathème Iésous, et aucun peut dire· Maître Iésous, si ne pas en à esprit à saint.
1-CORINTHIENS:12:4 Répartitions cependant de dons de grâces sont, le cependant même esprit·
1-CORINTHIENS:12:5 et répartitions de services sont, et le même Maître·
1-CORINTHIENS:12:6 et répartitions de énergies sont, et le même Dieu celui énergisant ces tous en à tous.
1-CORINTHIENS:12:7 à chacun cependant est donné la visibilité de l'esprit vers ce supportant.
1-CORINTHIENS:12:8 à lequel certes car par de l'esprit est donné discours de sagesse, à autre cependant discours de connaissance selon le même esprit,
1-CORINTHIENS:12:9 à autre-différent croyance en à le même à esprit, à autre cependant dons de grâces de guérisons en à l'un à esprit,
1-CORINTHIENS:12:10 à autre cependant énergies de puissances, à autre prophétie, à autre jugements au travers de esprits, à autre-différent genres de langues, à autre cependant interprétation de langues·
1-CORINTHIENS:12:11 tous cependant ceux-ci énergise le un et le même esprit répartissant à en propre à chacun de haut en bas comme a dessein.
1-CORINTHIENS:12:12 Tout comme car le corps un est et membres nombreux a, tous cependant les membres du corps nombreux étants un est corps, ainsi aussi le Christ·
1-CORINTHIENS:12:13 aussi car en à un à esprit nous tous envers un corps nous fûmes baptisé, soit Ioudaiens soit Hellèns soit esclaves soit libres, et tous un esprit nous fûmes donné à boire.
1-CORINTHIENS:12:14 Aussi car le corps non est un membre mais nombreux.
1-CORINTHIENS:12:15 si le cas échéant que dise le pied· en ce que non je suis main, non je suis hors du corps, non à côté celui-ci non est hors du corps ?
1-CORINTHIENS:12:16 et si le cas échéant que dise l'oreille· en ce que non je suis oeil, non je suis hors du corps, non à côté celui-ci non est hors du corps ?
1-CORINTHIENS:12:17 si tout entier le corps oeil, où? l'ouïe ? si tout entier ouïe, où? l'odorat ?
1-CORINTHIENS:12:18 maintenant cependant le Dieu posa les membres, un chacun de eux en à le corps de haut en bas comme voulut.
1-CORINTHIENS:12:19 si cependant était ces tous un membre, où? le corps ?
1-CORINTHIENS:12:20 maintenant cependant nombreux certes membres, un cependant corps.
1-CORINTHIENS:12:21 non peut cependant l'oeil dire à la main· nécessité de toi non j'ai, ou de nouveau la tête aux pieds· nécessité de vous non j'ai·
1-CORINTHIENS:12:22 mais à nombreux davantage les estimants membres du corps plus faibles subsister nécessaires est,
1-CORINTHIENS:12:23 et lesquels nous estimons plus déshonorables être du corps à ceux-ci valeur plus surabondante nous posons autour, et les inélégants de nous élégance plus surabondante a,
1-CORINTHIENS:12:24 les cependant élégants de nous non nécessité a. Mais le Dieu mélangea avec le corps à ce à étant manqué plus surabondante ayant donné valeur,
1-CORINTHIENS:12:25 afin que ne pas que soit schisme en à le corps mais le même au-dessus de les uns les autres que inquiètent les membres.
1-CORINTHIENS:12:26 et soit souffre un membre, souffre avec tous les membres· soit est glorifié membre, réjouit avec tous les membres.
1-CORINTHIENS:12:27 Vous cependant vous êtes corps de Christ et membres hors de part.
1-CORINTHIENS:12:28 Et lesquels certes posa le Dieu en à l'église premièrement envoyés, deuxièmement prophètes, troisièmement enseignants, ensuite puissances, ensuite dons de grâces de guérisons, perceptions, pilotages, genres de langues.
1-CORINTHIENS:12:29 ne pas tous envoyés ? ne pas tous prophètes ? ne pas tous enseignants ? ne pas tous puissances ?
1-CORINTHIENS:12:30 ne pas tous dons de grâces ont de guérisons ? ne pas tous aux langues bavardent ? ne pas tous interprètent en détail ?
1-CORINTHIENS:12:31 jalousez de zèle cependant les dons de grâces les plus grands. Et encore selon hyperbole chemin à vous je montre.
1-CORINTHIENS:13:1 Si le cas échéant aux langues des êtres humains que je bavarde et des messagers, amour cependant ne pas que j'aie, j'ai devenu cuivre résonnant ou cymbale criant alala.
1-CORINTHIENS:13:2 et si le cas échéant que j'aie prophétie et que j'ai su les mystères tous et toute la connaissance et si le cas échéant que j'aie toute la croyance de sorte que montagnes déplacer, amour cependant ne pas que j'aie, aucun je suis.
1-CORINTHIENS:13:3 et si que je donne la bouchée tous ces subsistants de moi et si le cas échéant que je livre mon corps afin que je vante, amour cependant ne pas que j'aie, aucun je suis profité.
1-CORINTHIENS:13:4 La amour éloigne fureur, use de bonté utile l'amour, non jalouse de zèle, l'amour non fanfaronne, non est gonflé naturellement,
1-CORINTHIENS:13:5 non est inélégant, non cherche ces de elle-même, non est pointé à côté, non calcule le mauvais,
1-CORINTHIENS:13:6 non réjouit sur à l'injustice, réjouit avec cependant à la vérité·
1-CORINTHIENS:13:7 tous toiture, tous croit, tous espère, tous résiste en restant sous.
1-CORINTHIENS:13:8 La amour pas cependant à un moment tombe· soit cependant prophéties, seront laissé inactif de haut en bas· soit langues, pauseront· soit connaissance, sera laissé inactif de haut en bas.
1-CORINTHIENS:13:9 hors de part car nous connaissons et hors de part nous prophétisons·
1-CORINTHIENS:13:10 lorsque le cas échéant cependant que vienne le parfait, ce hors de part sera laissé inactif de haut en bas.
1-CORINTHIENS:13:11 lorsque j'étais infantile, je bavardais comme infantile, je pensais comme infantile, je calculais comme infantile· lorsque j'ai devenu homme, j'ai laissé inactif de haut en bas ces de l'infantile.
1-CORINTHIENS:13:12 nous regardons car à l'instant par de miroir en à énigme, alors cependant face vers face· à l'instant je connais hors de part, alors cependant je reconnaîtrai de haut en bas comme aussi je fus reconnu.
1-CORINTHIENS:13:13 Maintenant cependant reste croyance, espérance, amour, les trois ceux-ci· plus grande cependant de ceux-ci l'amour.
1-CORINTHIENS:14:1 Poursuivez l'amour, jalousez de zèle cependant les spirituels, davantage cependant afin que vous prophétisiez.
1-CORINTHIENS:14:2 celui car bavardant à langue non aux êtres humains bavarde mais à Dieu· aucun car écoute, à esprit cependant bavarde mystères·
1-CORINTHIENS:14:3 celui cependant prophétisant aux êtres humains bavarde édification en maison et appel à côté et réconfortation.
1-CORINTHIENS:14:4 celui bavardant à langue lui-même édifie en maison· celui cependant prophétisant église édifie en maison.
1-CORINTHIENS:14:5 je veux cependant tous vous bavarder aux langues, davantage cependant afin que vous prophétisiez· plus grand cependant celui prophétisant ou celui bavardant aux langues extérieurement si ne pas que interprète en détail, afin que l'église édification en maison que prenne.
1-CORINTHIENS:14:6 Maintenant cependant, frères, si le cas échéant que je vienne vers vous aux langues bavardant, quel vous je profiterai si le cas échéant ne pas à vous que je bavarde ou en à découverte ou en à connaissance ou en à prophétie ou en à enseignement ?
1-CORINTHIENS:14:7 pourtant les inanimés son de voix donnants, soit flûte soit cithare, si le cas échéant diastole aux sons ne pas que donne, comment sera connu ce étant flûté ou ce étant citharisé ?
1-CORINTHIENS:14:8 aussi car si le cas échéant inévidente trompette salpinx son de voix que donne, quel équipera à côté envers guerre ?
1-CORINTHIENS:14:9 ainsi aussi vous par de la langue si le cas échéant ne pas bien marqué discours que vous donniez, comment sera connu ce étant bavardé ? vous serez car envers air bavardants.
1-CORINTHIENS:14:10 aussi grands si que obtienne genres de sons de voix sont en à monde et aucun sans son de voix·
1-CORINTHIENS:14:11 si le cas échéant donc ne pas que j'ai su la puissance de la son de voix, je serai à celui à bavardant barbare et celui bavardant en à moi barbare.
1-CORINTHIENS:14:12 ainsi aussi vous, puisque zélotes jaloux vous êtes de esprits, vers l'édification en maison de l'église cherchez afin que vous surabondiez.
1-CORINTHIENS:14:13 C'est pourquoi celui bavardant à langue prie afin que interprète en détail.
1-CORINTHIENS:14:14 si le cas échéant que je prie à langue, mon esprit prie, le cependant intellect de moi sans fruit est.
1-CORINTHIENS:14:15 quel donc est ? je prierai à l'esprit, je prierai cependant aussi à l'intellect· je psalmodierai à l'esprit, je psalmodierai cependant aussi à l'intellect.
1-CORINTHIENS:14:16 puisque si le cas échéant que tu élogies à esprit, celui élevant à plénitude le lieu de l'idiot comment dira le amen sur à la ta à action de grâce ? parce que donc quel tu dis non a su·
1-CORINTHIENS:14:17 toi certes car bellement tu rends grâce mais le autre-différent non est édifié en maison.
1-CORINTHIENS:14:18 Je rends grâce à le Dieu, de tous de vous davantage aux langues je bavarde·
1-CORINTHIENS:14:19 mais en à église je veux cinq discours à l'intellect de moi bavarder, afin que aussi autres que je catéchise, ou dix mille discours en à langue.
1-CORINTHIENS:14:20 Frères, ne pas jeunes enfants devenez aux émotions mais à la malice infantilisez, à les cependant aux émotions parfaits devenez.
1-CORINTHIENS:14:21 en à le loi a été écrit en ce que en à hétéroglossies et en aux lèvres de autres-différents je bavarderai à le peuple à celui-ci et non cependant ainsi écouteront intérieurement de moi, dit Maître.
1-CORINTHIENS:14:22 de sorte que les langues envers signe sont non à ceux à croyants mais aux incroyants, la cependant prophétie non aux incroyants mais à ceux à croyants.
1-CORINTHIENS:14:23 Si le cas échéant donc que vienne ensemble l'église toute entière sur le même et tous que bavardent aux langues, que viennent à l'intérieur cependant idiots ou incroyants, non diront en ce que vous délirez ?
1-CORINTHIENS:14:24 si le cas échéant cependant tous que prophétisent, que vienne à l'intérieur cependant un quelconque incroyant ou idiot, est réfuté sous de tous, est jugé de bas en haut sous de tous,
1-CORINTHIENS:14:25 les cachés de sa coeur visibles devient, et ainsi ayant tombé sur face embrassera vers à le Dieu annonçant en ce que réellement le Dieu en à vous est.
1-CORINTHIENS:14:26 Quel donc est, frères ? lorsque le cas échéant que vous veniez ensemble, chacun psaume a, enseignement a, découverte a, langue a, interprétation a· tous vers édification en maison devienne.
1-CORINTHIENS:14:27 soit à langue un quelconque bavarde, selon deux ou le plus nombreux trois et de bas en haut part, et un interprète en détail·
1-CORINTHIENS:14:28 si le cas échéant cependant ne pas que soit interprète, garde le silence en à église, à lui-même cependant bavarde et à le Dieu.
1-CORINTHIENS:14:29 prophètes cependant deux ou trois bavardent et les autres jugent à travers·
1-CORINTHIENS:14:30 si le cas échéant cependant à autre que soit découvert au loin à étant assis, le premier garde le silence.
1-CORINTHIENS:14:31 vous pouvez car selon un tous prophétiser, afin que tous que apprennent et tous que soient appelé à côté.
1-CORINTHIENS:14:32 et esprits de prophètes aux prophètes est subordonné,
1-CORINTHIENS:14:33 non car est de instabilité le Dieu mais de paix. Comme en à toutes aux églises des saints
1-CORINTHIENS:14:34 les femmes en aux églises gardent le silence· non car est permis à elles bavarder, mais soient subordonnés, de haut en bas comme aussi le loi dit.
1-CORINTHIENS:14:35 si cependant un quelconque apprendre veulent, en à maison les en propres hommes demandent sur· honteux car est à femme bavarder en à église.
1-CORINTHIENS:14:36 ou au loin de vous le discours du Dieu sortit, ou envers vous seuls arriva ?
1-CORINTHIENS:14:37 Si un quelconque estime prophète être ou spirituel, reconnaisse lesquels j'écris à vous en ce que de Maître est commandement·
1-CORINTHIENS:14:38 si cependant un quelconque méconnaît, méconnaisse.
1-CORINTHIENS:14:39 De sorte que, frères, jalousez de zèle ce prophétiser et bavarder ne pas empêchez en aux langues·
1-CORINTHIENS:14:40 tous cependant élégamment et selon mise en ordre devienne.
1-CORINTHIENS:15:1 Je fais connaître cependant à vous, frères, l'évangile lequel j'évangélisai à vous, lequel aussi vous prîtes à côté, en à lequel aussi vous avez placé debout,
1-CORINTHIENS:15:2 par de lequel aussi vous êtes sauvés, à quel à discours j'évangélisai à vous si vous tenez de haut en bas, extérieurement si ne pas sans cause vous crûtes.
1-CORINTHIENS:15:3 je livrai car à vous en à premiers, lequel aussi je pris à côté, en ce que Christ mourut loin au-dessus des péchés de nous selon les écritures
1-CORINTHIENS:15:4 et en ce que fut enseveli et en ce que a été éveillé à la journée à la troisième selon les écritures
1-CORINTHIENS:15:5 et en ce que fut vu à Képhas puis aux douze·
1-CORINTHIENS:15:6 ensuite fut vu sur le haut à cinq cents aux frères sur une fois, hors de lesquels les en plus nombreux que restent jusqu'à ce que à l'instant, des quelconques cependant furent mis au coucher·
1-CORINTHIENS:15:7 ensuite fut vu à Iakobos puis aux envoyés à tous·
1-CORINTHIENS:15:8 dernièrement cependant de tous comme certes si à l'avorton fut vu à et moi.
1-CORINTHIENS:15:9 Moi car je suis le moindre des envoyés lequel non je suis assez-important être appelé envoyé, parce que je poursuivis l'église du Dieu·
1-CORINTHIENS:15:10 à grâce cependant de Dieu je suis lequel je suis, et la grâce de lui celle envers moi non vide fut devenu, mais plus surabondamment de eux de tous je peinai, non moi cependant mais la grâce du Dieu celle envers moi.
1-CORINTHIENS:15:11 soit donc moi soit ceux-là, ainsi nous proclamons et ainsi vous crûtes.
1-CORINTHIENS:15:12 Si cependant Christ est proclamé en ce que hors de morts a été éveillé, comment disent en à vous des quelconques en ce que résurrection de morts non est ?
1-CORINTHIENS:15:13 si cependant résurrection de morts non est, non cependant Christ a été éveillé·
1-CORINTHIENS:15:14 si cependant Christ non a été éveillé, vide alors le proclamation de nous, vide aussi la croyance de vous·
1-CORINTHIENS:15:15 nous sommes trouvés cependant aussi faux témoins du Dieu, en ce que nous témoignâmes contre du Dieu en ce que éveilla le Christ, lequel non éveilla si certes alors morts non sont éveillés.
1-CORINTHIENS:15:16 si car morts non sont éveillés, non cependant Christ a été éveillé·
1-CORINTHIENS:15:17 si cependant Christ non a été éveillé, vaine la croyance de vous, encore vous êtes en aux péchés de vous,
1-CORINTHIENS:15:18 alors aussi ceux ayants étés miss au coucher en à Christ perdirent complètement.
1-CORINTHIENS:15:19 si en à la vie à celle-ci en à Christ ayants espérés nous sommes seulement, plus pitoyables de tous de êtres humains nous sommes.
1-CORINTHIENS:15:20 Maintenant cependant Christ a été éveillé hors de morts prémisse de ceux de ayants étés miss au coucher.
1-CORINTHIENS:15:21 parce que donc car par de être humain trépas, aussi par de être humain résurrection de morts.
1-CORINTHIENS:15:22 comme certes car en à le Adam tous meurent loin, ainsi aussi en à le Christ tous seront fait être vivant.
1-CORINTHIENS:15:23 Chacun cependant en à l'en propre à régiment· prémisse Christ, ensuite ceux du Christ en à sa présence, 
1-CORINTHIENS:15:24 puis le fin, lorsque le cas échéant que livre la royauté à le Dieu aussi à père, lorsque le cas échéant que laisse inactif de haut en bas toute origine et toute autorité et puissance.
1-CORINTHIENS:15:25 attache de lien car lui régner jusqu'à l'extrémité de lequel que pose tous les ennemis sous ses pieds. 
1-CORINTHIENS:15:26 dernier ennemi est laissé inactif de haut en bas le trépas·
1-CORINTHIENS:15:27 tous car subordonna sous ses pieds. lorsque le cas échéant cependant que dise en ce que tous a été subordonné, évident en ce que extérieurement de celui de ayant subordonné à lui ces tous.
1-CORINTHIENS:15:28 lorsque le cas échéant cependant que soit subordonné à lui ces tous, alors aussi lui-même le fils sera subordonné à celui à ayant subordonné à lui ces tous, afin que soit le Dieu tous en à tous.
1-CORINTHIENS:15:29 Puisque quel feront ceux étants baptisés au-dessus des morts ? si entièrement morts non sont éveillés, quel aussi sont baptisés au-dessus de eux ?
1-CORINTHIENS:15:30 Quel aussi nous nous risquons toute heure ?
1-CORINTHIENS:15:31 selon journée je meurs loin, oui certes la votre vanterie, frères, laquelle j'ai en à Christ à Iésous à le Maître de nous.
1-CORINTHIENS:15:32 si selon être humain je combattis contre bête sauvage en à Éphèse, quel à moi l'avantage ? si morts non sont éveillés, que nous mangions et que nous buvions, demain car nous mourons loin.
1-CORINTHIENS:15:33 ne pas soyez égarés· détruisent moeurs utiles bons homélies mauvaises.
1-CORINTHIENS:15:34 abstenez dehors justement et ne pas péchez, inconnaissance car de Dieu des quelconques ont, vers tournure intérieure à vous je bavarde.
1-CORINTHIENS:15:35 Mais dira un quelconque· comment sont éveillés les morts ? à quel cependant à corps viennent ?
1-CORINTHIENS:15:36 insensé, toi lequel tu sèmes, non est fait être vivant si le cas échéant ne pas que meure loin·
1-CORINTHIENS:15:37 et lequel tu sèmes, non le corps ce devenant tu sèmes mais nu grain si que obtienne de blé ou de un quelconque des restants·
1-CORINTHIENS:15:38 le cependant Dieu donne à lui corps de haut en bas comme voulut, et à chacun des semences en propre corps.
1-CORINTHIENS:15:39 Non toute chair la même chair mais autre certes de êtres humains, autre cependant chair de bêtes de montures, autre cependant chair de ailés, autre cependant de poissons.
1-CORINTHIENS:15:40 et corps sur cieux, et corps sur terres· mais autre-différente certes la des sur cieux gloire, autre-différente cependant la des sur terres.
1-CORINTHIENS:15:41 autre gloire de soleil, et autre gloire de lune, et autre gloire de étoiles· étoile car de étoile diffère en à gloire.
1-CORINTHIENS:15:42 Ainsi aussi la résurrection des morts. est semé en à destruction, est éveillé en à incorruptibilité·
1-CORINTHIENS:15:43 est semé en à dévalorisation, est éveillé en à gloire· est semé en à infirmité, est éveillé en à puissance·
1-CORINTHIENS:15:44 est semé corps psychique, est éveillé corps spirituel. Si est corps psychique, est aussi spirituel.
1-CORINTHIENS:15:45 ainsi aussi a été écrit· devint le premier être humain Adam envers âme vivante, le dernier Adam envers esprit faisant être vivant.
1-CORINTHIENS:15:46 mais non premièrement le spirituel mais le psychique, ensuite le spirituel.
1-CORINTHIENS:15:47 le premier être humain hors de terre terrestre, le deuxième être humain hors de ciel.
1-CORINTHIENS:15:48 tel que le terrestre, tels aussi les terrestres, et tel que le sur ciel, tels aussi les sur cieux·
1-CORINTHIENS:15:49 et de haut en bas comme nous portâmes l'icône du terrestre, que nous portions évidemment aussi l'icône du sur ciel.
1-CORINTHIENS:15:50 Celui-ci cependant je déclare, frères, en ce que chair et sang royauté de Dieu hériter non peut non cependant la destruction l'incorruptibilité hérite.
1-CORINTHIENS:15:51 voici mystère à vous je dis· tous non nous serons mis au coucher, tous cependant nous serons changé,
1-CORINTHIENS:15:52 en à sans coupure, en à impulsion de oeil, en à la dernière à trompette salpinx· trompettera salpinx car et les morts seront éveillé incorruptibles et nous nous serons changé.
1-CORINTHIENS:15:53 Attache de lien car le destructible celui-ci habiller incorruptibilité et le mortel celui-ci habiller immortalité.
1-CORINTHIENS:15:54 lorsque le cas échéant cependant le destructible celui-ci que habille incorruptibilité et le mortel celui-ci que habille immortalité, alors deviendra le discours celui ayant été écrit· fut avalé le trépas envers victoire.
1-CORINTHIENS:15:55 où? de toi, trépas, le victoire ? où? de toi, trépas, l'aiguillon ?
1-CORINTHIENS:15:56 le cependant aiguillon du trépas la péché, la cependant puissance de la péché le loi·
1-CORINTHIENS:15:57 à le cependant à Dieu grâce à celui à donnant à nous le victoire par du Maître de nous de Iésous de Christ.
1-CORINTHIENS:15:58 De sorte que, frères de moi aimés, assis devenez, immobiles, surabondants en à l'action du Maître en tout moment, ayants sus en ce que le frappement de vous non est vide en à Maître.
1-CORINTHIENS:16:1 Autour cependant de la collecte de celle envers les saints comme certes j'ordonnai au-travers aux églises de la Galatie, ainsi aussi vous faites.
1-CORINTHIENS:16:2 selon une de sabbat chacun de vous à côté à lui-même pose thésaurisant lequel un quelconque si le cas échéant que soit cheminé bien, afin que ne pas lorsque le cas échéant que je vienne alors collectes que deviennent.
1-CORINTHIENS:16:3 lorsque le cas échéant cependant que je devienne à côté, lesquels si le cas échéant que vous éprouviez, par de épîtres ceux-ci je manderai porter au loin la grâce de vous envers Ierousalem·
1-CORINTHIENS:16:4 si le cas échéant cependant digne que soit de ce et moi aller, avec à moi iront.
1-CORINTHIENS:16:5 Je viendrai cependant vers vous lorsque le cas échéant Macédoine que je passe à travers· Macédoine car je passe à travers,
1-CORINTHIENS:16:6 vers vous cependant ayant obtenu je resterai à côté ou aussi je hivernerai à côté, afin que vous moi que vous mandiez en avant où si le cas échéant que j'aille.
1-CORINTHIENS:16:7 non je veux car vous à l'instant en à côté du chemin voir, j'espère car temps un quelconque rester sur vers vous si le cas échéant le Maître que permette.
1-CORINTHIENS:16:8 je resterai sur cependant en à Éphèse jusqu'à ce que de la pentecôte·
1-CORINTHIENS:16:9 porte car à moi a ouvert grande et énergisante, et couchants contre nombreux.
1-CORINTHIENS:16:10 Si le cas échéant cependant que vienne Timotheos, regardez, afin que sans effrayement que devienne vers vous· le car action de Maître travaille comme moi·
1-CORINTHIENS:16:11 ne pas un quelconque donc lui que considère comme rien. mandez en avant cependant lui en à paix, afin que vienne vers moi· j'attends car lui avec au-delà des frères.
1-CORINTHIENS:16:12 Autour cependant de Apollos du frère, nombreux j'appelai à côté lui, afin que vienne vers vous avec au-delà des frères· et en tout cas non était volonté afin que maintenant que vienne· viendra cependant lorsque le cas échéant que ait moment de bien.
1-CORINTHIENS:16:13 Vigilez, tenez debout en à la croyance, agissez en homme, soyez fortifiés.
1-CORINTHIENS:16:14 tous de vous en à amour devienne.
1-CORINTHIENS:16:15 J'appelle à côté cependant vous, frères· vous avez su la maisonnée de Stéphanas, en ce que est prémisse de la Achaïe et envers service aux saints ordonnancèrent eux-mêmes·
1-CORINTHIENS:16:16 afin que aussi vous que vous soyez subordonné aux tels et à tout à celui à oeuvrant avec et à peinant.
1-CORINTHIENS:16:17 je réjouis cependant sur à la présence de Stéphanas et de Fortounatos et de Achaïcus, en ce que le de vous manque ceux-ci élevèrent à plénitude·
1-CORINTHIENS:16:18 pausèrent de bas en haut car le mien esprit et ce de vous. reconnaissez donc les tels.
1-CORINTHIENS:16:19 Saluent vous les églises de la Asie. salue vous en à Maître nombreux Akulas et Priska avec à la selon maison de eux à église.
1-CORINTHIENS:16:20 saluent vous les frères tous. Saluez les uns les autres en à embrassade à saint.
1-CORINTHIENS:16:21 Le salutation à la mienne à main de Paulus.
1-CORINTHIENS:16:22 si un quelconque non affectionne le Maître, soit anathème. Marana tha.
1-CORINTHIENS:16:23 la grâce du Maître de Iésous avec au-delà de vous.
1-CORINTHIENS:16:24 l'amour de moi avec au-delà de tous de vous en à Christ à Iésous.
2-CORINTHIENS:1:1 Paulus envoyé de Christ de Iésous par de volonté de Dieu et Timotheos le frère à l'église du Dieu à celle à étante en à Corinthe avec aux saints à tous à ceux à étants en à toute entière à la Achaïe,
2-CORINTHIENS:1:2 grâce à vous et paix au loin de Dieu de père de nous et de Maître de Iésous de Christ.
2-CORINTHIENS:1:3 Élogié le Dieu et père du Maître de nous de Iésous de Christ, le père des compassions et Dieu de toute de appel à côté,
2-CORINTHIENS:1:4 celui appelant à côté nous sur à toute à l'oppression de nous envers ce pouvoir nous appeler à côté ceux en à toute à oppression par de l'appel à côté de laquelle nous sommes appelés à côté nous-mêmes sous du Dieu.
2-CORINTHIENS:1:5 en ce que de haut en bas comme surabonde les passions de souffrances du Christ envers nous, ainsi par du Christ surabonde aussi l'appel à côté de nous.
2-CORINTHIENS:1:6 soit cependant nous sommes oppressés, au-dessus de la de vous de appel à côté et de sauvetage· soit nous sommes appelés à côté, au-dessus de la de vous de appel à côté de celle de énergisante en à résistance des mêmes de passions de souffrances de lesquels aussi nous nous souffrons.
2-CORINTHIENS:1:7 et l'espérance de nous ferme au-dessus de vous ayants sus en ce que comme communiants vous êtes des passions de souffrances, ainsi aussi de l'appel à côté.
2-CORINTHIENS:1:8 Non car nous voulons vous méconnaître, frères, au-dessus de l'oppression de nous de celle de ayante devenue en à la Asie, en ce que selon hyperbole au-dessus puissance nous fûmes alourdi de sorte que être embarrassé hors nous aussi de ce vivre·
2-CORINTHIENS:1:9 mais nous-mêmes en à nous-mêmes le loin crime du trépas nous avons eu, afin que ne pas ayants persuadés que nous soyons sur à nous-mêmes mais sur à le Dieu à celui à éveillant les morts·
2-CORINTHIENS:1:10 lequel hors de celui-ci aussi grand de trépas délivra nous et délivrera, envers lequel nous avons espéré en ce que aussi encore délivrera,
2-CORINTHIENS:1:11 de assistants ensemble aussi de vous au-dessus de nous à la supplication, afin que hors de nombreux de faces le envers nous don de grâce par de nombreux que soit rendu grâce au-dessus de nous.
2-CORINTHIENS:1:12 La car vanterie de nous celle-ci est, le témoignage de la conscience de nous, en ce que en à sainteté et à sincérité du Dieu, et non en à sagesse à charnelle mais en à grâce de Dieu, nous fûmes tourné de bas en haut en à le monde, plus surabondamment cependant vers vous.
2-CORINTHIENS:1:13 non car autres nous écrivons à vous mais ou lesquels vous lisez ou aussi vous reconnaissez· j'espère cependant en ce que jusqu'à ce que de fin vous reconnaîtrez,
2-CORINTHIENS:1:14 de haut en bas comme aussi vous reconnûtes nous au loin de part, en ce que vantardise de vous nous sommes tout comme aussi vous de nous en à la journée du Maître de nous de Iésous.
2-CORINTHIENS:1:15 Et à celle-ci à la confiance j'avais dessein auparavant vers vous venir, afin que deuxième grâce que vous ayez,
2-CORINTHIENS:1:16 et par de vous passer à travers envers Macédoine et de nouveau au loin de Macédoine venir vers vous et sous de vous être mandé en avant envers la Ioudaia.
2-CORINTHIENS:1:17 celui-ci donc ayant dessein ne serait-ce que alors à la légèreté j'utilisai ? ou lesquels je délibère selon chair je délibère, afin que soit à côté à moi ce oui oui et ce non non ?
2-CORINTHIENS:1:18 croyant cependant le Dieu en ce que le discours de nous celui vers vous non est oui et non.
2-CORINTHIENS:1:19 le du Dieu car fils Iésous Christ celui en à vous par de nous ayant été proclamé, par de moi et de Silouane et de Timotheos, non devint oui et non mais oui en à lui a devenu.
2-CORINTHIENS:1:20 autant lesquelles car promesses de Dieu, en à lui l'oui· c'est pourquoi aussi par de lui le amen à le Dieu vers gloire par de nous.
2-CORINTHIENS:1:21 celui cependant affermissant nous avec à vous envers Christ et ayant oint nous Dieu,
2-CORINTHIENS:1:22 celui aussi ayant scellé nous et ayant donné l'arrhe de l'esprit en aux coeurs de nous.
2-CORINTHIENS:1:23 Moi cependant témoin le Dieu je surnomme sur la mienne âme, en ce que épargnant de vous non plus je vins envers Corinthe.
2-CORINTHIENS:1:24 non en ce que nous maîtrisons de vous de la croyance mais compagnons d'oeuvre nous sommes de la joie de vous· à la car à croyance vous avez placé debout.
2-CORINTHIENS:2:1 Je jugeai car à moi-même celui-ci ce ne pas de nouveau en à tristesse vers vous venir.
2-CORINTHIENS:2:2 si car moi j'attriste vous, aussi quel celui réjouissant moi si ne pas celui étant attristé hors de moi ?
2-CORINTHIENS:2:3 et j'écrivis celui-ci même, afin que ne pas ayant venu tristesse que j'aie au loin de lesquels attachait de lien moi réjouir, ayant persuadé sur tous vous en ce que la mienne joie de tous de vous est.
2-CORINTHIENS:2:4 hors car de nombreuse de oppression et de cohésion de coeur j'écrivis à vous par de nombreux de larmes, non afin que vous soyez attristé mais l'amour afin que vous connaissiez laquelle j'ai plus surabondamment envers vous.
2-CORINTHIENS:2:5 Si cependant un quelconque a attristé, non moi a attristé, mais au loin de part, afin que ne pas que j'alourdisse sur, tous vous.
2-CORINTHIENS:2:6 assez-important à le tel la survalorisation celle-ci celle sous des en plus nombreux que,
2-CORINTHIENS:2:7 de sorte que au contraire davantage vous faire grâce et appeler à côté, ne pas comment à la plus surabondante à tristesse que soit avalé le tel.
2-CORINTHIENS:2:8 c'est pourquoi j'appelle à côté vous confirmer envers lui amour·
2-CORINTHIENS:2:9 envers celui-ci car aussi j'écrivis, afin que je connaisse l'épreuve de vous, si envers tous écoutants en soumissions vous êtes.
2-CORINTHIENS:2:10 à lequel cependant un quelconque vous faites grâce, et moi· aussi car moi lequel j'ai fait grâce, si un quelconque j'ai fait grâce, par le fait de vous en à face de Christ,
2-CORINTHIENS:2:11 afin que ne pas que nous soyons abusé sous du Satan· non car de lui les cogitations nous méconnaissons.
2-CORINTHIENS:2:12 Ayant venu cependant envers la Troas envers l'évangile du Christ et de porte à moi de ayante étée ouverte en à Maître,
2-CORINTHIENS:2:13 non j'ai eu relaxation à l'esprit de moi à ce ne pas trouver moi Titos mon frère, mais ayant éloigné en ordonnance à eux je sortis envers Macédoine.
2-CORINTHIENS:2:14 à Le cependant à Dieu grâce à celui en tout moment à triomphant nous en à le Christ et l'odeur de sa connaissance à apparaissant par de nous en à tout à lieu·
2-CORINTHIENS:2:15 en ce que de Christ odeur de bien nous sommes à le Dieu en à ceux à étants sauvés et en à ceux à perdants complètement,
2-CORINTHIENS:2:16 à lesquels certes odeur hors de trépas envers trépas, à lesquels cependant odeur hors de vie envers vie. et vers ceux-ci quel assez-important ?
2-CORINTHIENS:2:17 non car nous sommes comme les nombreux commerçants au détail le discours du Dieu, mais comme hors de sincérité, mais comme hors de Dieu en contre face de Dieu en à Christ nous bavardons.
2-CORINTHIENS:3:1 Nous commençons de nouveau nous-mêmes placer debout avec ? ou ne pas nous nécessitons comme des quelconques de constitutives de épîtres vers vous ou hors de vous ?
2-CORINTHIENS:3:2 l'épître de nous vous vous êtes, ayante étée gravée en aux coeurs de nous, étante connue et étante lue sous de tous de êtres humains,
2-CORINTHIENS:3:3 étants apparus en ce que vous êtes épître de Christ ayante étée servie sous de nous, ayante étée gravée non à noir mais à esprit de Dieu de vivant, non en aux plaques aux pierreuses mais en aux plaques aux coeurs aux charnelles.
2-CORINTHIENS:3:4 Confiance cependant telle nous avons par du Christ vers le Dieu.
2-CORINTHIENS:3:5 non en ce que au loin de nous-mêmes assez-importants nous sommes calculer un quelconque comme hors de nous-mêmes, mais l'importance de nous hors du Dieu,
2-CORINTHIENS:3:6 lequel aussi rendit assez-important nous serviteurs de nouvelle de testament, non de lettre mais de esprit· le car lettre tue catégoriquement, le cependant esprit fait être vivant.
2-CORINTHIENS:3:7 Si cependant la service du trépas en aux lettres ayante étée entaillée aux pierres fut devenu en à gloire, de sorte que ne pas pouvoir regarder fixement les fils de Israël envers le face de Môusês par le fait de la gloire du face de lui celle étante laissée inactif de haut en bas,
2-CORINTHIENS:3:8 comment non pas davantage la service de l'esprit sera en à gloire ?
2-CORINTHIENS:3:9 si car à la service de la condamnation gloire, à nombreux davantage surabonde la service de la justice à gloire.
2-CORINTHIENS:3:10 aussi car non a été glorifié ce ayant été glorifié en à celui-ci à le part en cause de l'hyperbolisante de gloire.
2-CORINTHIENS:3:11 si car ce étant laissé inactif de haut en bas par de gloire, à nombreux davantage ce restant en à gloire.
2-CORINTHIENS:3:12 Ayants donc telle espérance à nombreuse à parole entière nous utilisons
2-CORINTHIENS:3:13 et non tout comme Môusês posait voile sur son face vers ce ne pas regarder fixement les fils de Israël envers le fin de ce de étant laissé inactif de haut en bas.
2-CORINTHIENS:3:14 mais fut rendu calleux les cogitations de eux. jusqu'à l'extrémité car de la aujourd'hui de journée le même voile sur à la lecture de l'ancienne de testament reste, ne pas étant découvert de bas en haut en ce que en à Christ est laissé inactif de haut en bas·
2-CORINTHIENS:3:15 mais jusqu'à ce que aujourd'hui au moment où le cas échéant que soit lu Môusês, voile sur la coeur de eux couche·
2-CORINTHIENS:3:16 au moment où cependant si le cas échéant que retourne au-dessus vers Maître, est enlevé autour le voile.
2-CORINTHIENS:3:17 le cependant Maître l'esprit est· où cependant l'esprit de Maître, liberté.
2-CORINTHIENS:3:18 nous cependant tous à ayant été découvert de bas en haut à face la gloire de Maître apparaissants contre la même icône nous sommes métamorphosés au loin de gloire envers gloire tout comme au loin de Maître de esprit.
2-CORINTHIENS:4:1 Par le fait de celui-ci, ayants la service celle-ci de haut en bas comme nous fûmes fait miséricorde, non nous abandonnons.
2-CORINTHIENS:4:2 mais nous dîmes au loin les cachés de l'honte, ne pas piétinants autour en à astuce ni cependant falsifiants le discours du Dieu mais à la visibilité de la vérité plaçants debout avec nous-mêmes vers toute conscience de êtres humains en devant du Dieu.
2-CORINTHIENS:4:3 si cependant aussi est ayant été couvert l'évangile de nous, en à ceux à perdants complètement est ayant été couvert,
2-CORINTHIENS:4:4 en à lesquels le Dieu de l'ère de celui-ci aveugla les cogitations des incroyants envers ce ne pas irradier l'illumination de l'évangile de la gloire du Christ, lequel est icône du Dieu.
2-CORINTHIENS:4:5 Non car nous-mêmes nous proclamons mais Iésous Christ Maître, nous-mêmes cependant esclaves de vous par le fait de Iésous.
2-CORINTHIENS:4:6 en ce que le Dieu celui ayant dit· hors de ténèbre lumière brillera, lequel brilla en aux coeurs de nous vers illumination de la connaissance de la gloire du Dieu en à face de Iésous de Christ.
2-CORINTHIENS:4:7 Nous avons cependant le trésor celui-ci en aux argileux aux ustensiles, afin que l'hyperbole de la puissance que soit du Dieu et ne pas hors de nous·
2-CORINTHIENS:4:8 en à tout étants oppressés mais non étants resserrés, embarrassants mais non embarrassants hors,
2-CORINTHIENS:4:9 étants poursuivis mais non étants délaissés, étants jetés de haut en bas mais non perdants complètement,
2-CORINTHIENS:4:10 en tout moment la mortification du Iésous en à le corps portants autour, afin que aussi la vie du Iésous en à le corps de nous que soit apparu.
2-CORINTHIENS:4:11 toujours car nous ceux vivants envers trépas nous sommes livrés par le fait de Iésous, afin que aussi la vie du Iésous que soit apparu en à la mortelle à chair de nous.
2-CORINTHIENS:4:12 de sorte que le trépas en à nous énergise, la cependant vie en à vous.
2-CORINTHIENS:4:13 Ayants cependant le même esprit de la croyance selon ce ayant été écrit· je crus, c'est pourquoi je bavardai, aussi nous nous croyons, c'est pourquoi aussi nous bavardons,
2-CORINTHIENS:4:14 ayants sus en ce que celui ayant éveillé le Iésous aussi nous avec à Iésous éveillera et placera debout à côté avec à vous.
2-CORINTHIENS:4:15 ces car tous par le fait de vous, afin que la grâce ayante étée en plus nombreux par des en plus nombreux que l'action de grâce que surabonde envers la gloire du Dieu.
2-CORINTHIENS:4:16 C'est pourquoi non nous abandonnons, mais si aussi celui au-dehors de nous être humain est détruit à travers, mais celui dedans de nous est rénové de bas en haut à journée et à journée.
2-CORINTHIENS:4:17 le car présentement léger de l'oppression de nous selon hyperbole envers hyperbole éternel poids de gloire travaille de haut en bas à nous,
2-CORINTHIENS:4:18 ne pas de visants de nous ces étants regardés mais ces ne pas étants regardés· ces car étants regardés auprès des temps, ces cependant ne pas étants regardés éternels.
2-CORINTHIENS:5:1 Nous avons su car en ce que si le cas échéant la sur terre de nous maisonnée du tente que soit délié de haut en bas, édification en maison hors de Dieu nous avons, maisonnée non faite de main éternelle en aux cieux.
2-CORINTHIENS:5:2 aussi car en à celui-ci nous soupirons le machine habitable de nous ce hors de ciel revêtir désirants au-dessus,
2-CORINTHIENS:5:3 si certes aussi ayants habillés non nus nous serons trouvé.
2-CORINTHIENS:5:4 aussi car ceux étants en à le tente nous soupirons étants alourdis, sur à lequel non nous voulons dévêtir mais revêtir, afin que soit avalé le mortel sous de la vie.
2-CORINTHIENS:5:5 celui cependant ayant travaillé de haut en bas nous envers même celui-ci Dieu, celui ayant donné à nous l'arrhe de l'esprit.
2-CORINTHIENS:5:6 Encourageants donc en tout moment et ayants sus en ce que peuplants dans en à le corps nous émigrons au loin du Maître·
2-CORINTHIENS:5:7 par de croyance car nous piétinons autour, non par de aspect·
2-CORINTHIENS:5:8 nous encourageons cependant et nous estimons en bien davantage émigrer hors du corps et peupler dans vers le Maître.
2-CORINTHIENS:5:9 c'est pourquoi aussi nous affectionnons valoriser, soit peuplants dans soit émigrants, bien agréables à lui être.
2-CORINTHIENS:5:10 ceux car tous nous être apparu attache de lien en devers de l'estrade du Christ, afin que prenne soigneusement chacun ces par du corps vers lesquels pratiqua, soit bon soit mauvais.
2-CORINTHIENS:5:11 Ayants sus donc l'effroi du Maître êtres humains nous persuadons, à Dieu cependant nous avons été apparus· j'espère cependant aussi en aux consciences de vous avoir été apparu.
2-CORINTHIENS:5:12 non de nouveau nous-mêmes nous plaçons debout avec à vous mais occasion donnants à vous de vantardise au-dessus de nous, afin que vous ayez vers ceux en à face vantants et ne pas en à coeur.
2-CORINTHIENS:5:13 soit car nous extasiâmes, à Dieu· soit nous sommes sain d'émotion, à vous.
2-CORINTHIENS:5:14 la car amour du Christ tient ensemble nous, ayants jugés celui-ci, en ce que un au-dessus de tous mourut loin, alors ceux tous moururent loin·
2-CORINTHIENS:5:15 et au-dessus de tous mourut loin, afin que ceux vivants ne pas plus à eux-mêmes que vivent mais à celui au-dessus de eux à ayant mort loin et à ayant été éveillé.
2-CORINTHIENS:5:16 De sorte que nous au loin de celui maintenant aucun nous avons su selon chair· si aussi nous avons connu selon chair Christ, mais maintenant non plus nous connaissons.
2-CORINTHIENS:5:17 de sorte que si un quelconque en à Christ, nouvelle création· les originaires passa à côté, voici a devenu nouveaux.
2-CORINTHIENS:5:18 ces cependant tous hors du Dieu de celui de ayant échangé de haut en bas nous à lui-même par de Christ et de ayant donné à nous la service de la réconciliation,
2-CORINTHIENS:5:19 comme en ce que Dieu était en à Christ monde échangeant de haut en bas à lui-même, ne pas calculant à eux les chutes à côté de eux et ayant posé en à nous le discours de la réconciliation.
2-CORINTHIENS:5:20 Au-dessus de Christ donc nous sommes ancien comme du Dieu de appelant à côté par de nous· nous attachons de lien au-dessus de Christ, soyez échangés de haut en bas à le Dieu.
2-CORINTHIENS:5:21 celui ne pas ayant connu péché au-dessus de nous péché fit, afin que nous que nous devenions justice de Dieu en à lui.
2-CORINTHIENS:6:1 Oeuvrants avec cependant aussi nous appelons à côté ne pas envers vide la grâce du Dieu accepter vous·
2-CORINTHIENS:6:2 dit car· à moment à acceptable j'écoutai sûrement de toi et en à journée de sauvetage j'aidai à toi. voici maintenant moment bien acceptable auprès, voici maintenant journée de sauvetage.
2-CORINTHIENS:6:3 Pas une en à pas un donnants trébuchement, afin que ne pas que soit reproché la service,
2-CORINTHIENS:6:4 mais en à tout plaçants debout avec nous-mêmes comme de Dieu serviteurs, en à résistance à nombreuse, en aux oppressions, en aux nécessités, en aux étroitesses d'espaces,
2-CORINTHIENS:6:5 en aux coups, en aux gardes, en aux instabilités, en aux frappements, en aux insomnies, en aux jeûnes,
2-CORINTHIENS:6:6 en à consécration, en à connaissance, en à distance de fureur, en à utilité bonté, en à esprit à saint, en à amour à sans hypocrisie,
2-CORINTHIENS:6:7 en à discours de vérité, en à puissance de Dieu· par des armes de la justice des droits et de gauches,
2-CORINTHIENS:6:8 par de gloire et de dévalorisation, par de diffamation et de euphémie· comme égareurs et vrais,
2-CORINTHIENS:6:9 comme étants méconnus et étants reconnus, comme mourants loin et voici nous vivons, comme étants éduqués et ne pas étants miss à trépas,
2-CORINTHIENS:6:10 comme étants attristés toujours cependant réjouissants, comme pauvres nombreux cependant enrichissants, comme pas un ayants et tous tenants de haut en bas.
2-CORINTHIENS:6:11 Le bouche de nous a ouvert vers vous, Corinthiens, la coeur de nous a été élargi·
2-CORINTHIENS:6:12 non vous êtes resserrés en à nous, vous êtes resserrés cependant en aux entrailles de vous·
2-CORINTHIENS:6:13 la cependant même contre rémunération, comme aux enfants je dis, soyez élargis aussi vous.
2-CORINTHIENS:6:14 Ne pas devenez ayants joug-balance différent à incroyants· quelle car participation à justice et à illégalité, ou quelle communion à lumière vers ténèbre ?
2-CORINTHIENS:6:15 quelle cependant consonance de Christ vers Béliar, ou quelle portion à croyant avec au-delà de incroyant ?
2-CORINTHIENS:6:16 quelle cependant pose de haut en bas avec à temple de Dieu avec au-delà de idoles ? nous car temple de Dieu nous sommes de vivant, de haut en bas comme dit le Dieu en ce que je habiterai en en à eux et je promènerai dans et je serai de eux Dieu et eux seront de moi peuple.
2-CORINTHIENS:6:17 c'est pourquoi sortez hors de au milieu de eux et soyez délimités au loin, dit Maître, et de impur ne pas touchez· et moi j'accepterai envers vous
2-CORINTHIENS:6:18 et je serai à vous envers père et vous vous serez à moi envers fils et filles, dit Maître Pantocrator.
2-CORINTHIENS:7:1 Celles-ci donc ayants les promesses, aimés, que nous purifiions nous-mêmes au loin de tout de noirceur de chair et de esprit, terminants sainteté en à effroi de Dieu.
2-CORINTHIENS:7:2 Placez nous· aucun nous fîmes injustice, aucun nous détruisîmes, aucun nous abusâmes.
2-CORINTHIENS:7:3 vers condamnation non je dis· j'ai prédit car en ce que en aux coeurs de nous vous êtes envers ce mourir loin avec et vivre avec.
2-CORINTHIENS:7:4 nombreuse à moi parole entière vers vous, nombreuse à moi vanterie au-dessus de vous· j'ai été fait plénitude à l'appel à côté, je suis surabondé au-dessus à la joie sur à toute à l'oppression de nous.
2-CORINTHIENS:7:5 Aussi car de ayants venus de nous envers Macédoine aucune a eu relaxation la chair de nous mais en à tout étants oppressés· au dehors batailles, au dedans effrois.
2-CORINTHIENS:7:6 mais celui appelant à côté les bas appela à côté nous le Dieu en à la présence de Titos,
2-CORINTHIENS:7:7 non seulement cependant en à sa présence mais aussi en à l'appel à côté à laquelle fut appelé à côté sur à vous, annonçant de bas en haut à nous la de vous sur-désir, le de vous lamentation, le de vous zèle jaloux au-dessus de moi de sorte que moi davantage être réjoui.
2-CORINTHIENS:7:8 En ce que si aussi j'attristai vous en à l'épître, non je repens· si aussi je repentais, je regarde en ce que l'épître celle-là si aussi vers heure attrista vous,
2-CORINTHIENS:7:9 maintenant je réjouis, non en ce que vous fûtes attristé mais en ce que vous fûtes attristé envers transintelligence· vous fûtes attristé car selon Dieu, afin que en à pas un que vous soyez endommagé hors de nous.
2-CORINTHIENS:7:10 la car selon Dieu tristesse transintelligence envers sauvetage sans repentance travaille· la cependant du monde tristesse trépas travaille de haut en bas.
2-CORINTHIENS:7:11 voici car même celui-ci ce selon Dieu être attristé combien laquelle travailla de haut en bas à vous hâte, mais apologie, mais excessive irritation, mais effroi, mais sur-désir, mais zèle jaloux, mais vengeance. en à tout vous plaçâtes debout avec vous-mêmes consacrés être à l'acte.
2-CORINTHIENS:7:12 alors si aussi j'écrivis à vous, non en cause de celui de ayant fait injustice non cependant en cause de celui de ayant été fait injustice mais en cause de ce être apparu l'hâte de vous celle au-dessus de nous vers vous en devant du Dieu.
2-CORINTHIENS:7:13 par le fait de celui-ci nous avons été appelés à côté. Sur cependant à l'appel à côté de nous plus surabondamment davantage nous fûmes réjoui sur à la joie de Titos, en ce que a été pausé de bas en haut l'esprit de lui au loin de tous de vous·
2-CORINTHIENS:7:14 en ce que si un quelconque à lui au-dessus de vous j'ai vanté, non je fus déshonoré, mais comme tous en à vérité nous bavardâmes à vous, ainsi aussi la vanterie de nous celle sur de Titos vérité fut devenu.
2-CORINTHIENS:7:15 et ses entrailles plus surabondamment envers vous est de étant remémoré la de tous de vous écoute soumise, comme avec au-delà de effroi et de tremblement vous acceptâtes lui.
2-CORINTHIENS:7:16 je réjouis en ce que en à tout j'encourage en à vous.
2-CORINTHIENS:8:1 Nous faisons connaître cependant à vous, frères, la grâce du Dieu celle ayante étée donnée en aux églises de la Macédoine,
2-CORINTHIENS:8:2 en ce que en à nombreuse à épreuve de oppression la surabondance de la joie de eux et celle contre de profondeur pauvreté de eux surabonda envers le richesse de la simplicité de eux·
2-CORINTHIENS:8:3 en ce que selon puissance, je témoigne, et à côté puissance, de leur propre choix
2-CORINTHIENS:8:4 avec au-delà de nombreuse de appel à côté attachants de lien de nous la grâce et la communion de la service de celle envers les saints,
2-CORINTHIENS:8:5 et non de haut en bas comme nous espérâmes mais eux-mêmes donnèrent premièrement à le Maître et à nous par de volonté de Dieu
2-CORINTHIENS:8:6 envers ce appeler à côté nous Titos, afin que de haut en bas comme commença avant ainsi aussi que termine envers vous aussi la grâce celle-ci.
2-CORINTHIENS:8:7 Mais comme certes en à tout vous surabondez, à croyance et à discours et à connaissance et à toute à hâte et à la hors de nous en à vous à amour, afin que aussi en à celle-ci à la grâce que vous surabondiez.
2-CORINTHIENS:8:8 Non selon mandat je dis mais par de la de autres-différents de hâte aussi le de la votre de amour légitime éprouvant·
2-CORINTHIENS:8:9 vous connaissez car la grâce du Maître de nous de Iésous de Christ, en ce que par le fait de vous appauvrit riche étant, afin que vous à la de celui-là à pauvreté que vous soyez riche.
2-CORINTHIENS:8:10 et opinion en à celui-ci je donne· celui-ci car à vous supporte, lesquels des quelconques non seulement ce faire mais aussi ce vouloir vous commençâtes avant au loin l'année dernière·
2-CORINTHIENS:8:11 maintenant cependant aussi ce faire terminez, de telle manière que tout comme la promptitude fureur de ce vouloir, ainsi aussi ce terminer hors de ce avoir.
2-CORINTHIENS:8:12 si car la promptitude fureur couche devant, qui de haut en bas si le cas échéant que ait bien acceptable auprès, non qui de haut en bas non a.
2-CORINTHIENS:8:13 non car afin que à autres relaxation, à vous oppression, mais hors de égalité·
2-CORINTHIENS:8:14 en à le maintenant à moment le de vous superflu envers le de ceux-là manque, afin que aussi le de ceux-là superflu que devienne envers le de vous manque, de telle manière que devienne égalité,
2-CORINTHIENS:8:15 de haut en bas comme a été écrit· celui le nombreux non fut en plus nombreux, et celui le peu non diminua.
2-CORINTHIENS:8:16 Grâce cependant à le Dieu à celui à ayant donné la même hâte au-dessus de vous en à la coeur de Titos,
2-CORINTHIENS:8:17 en ce que la certes appel à côté accepta, plus à la hâte cependant subsistant de son propre choix sortit vers vous.
2-CORINTHIENS:8:18 nous mandâmes avec cependant avec au-delà de lui le frère de lequel le surlouange en à l'évangile par de toutes des églises,
2-CORINTHIENS:8:19 non seulement cependant, mais aussi ayant été désigné de main sous des églises compagnon de voyage de nous avec à la grâce à celle-ci à celle à étante servie sous de nous vers la du Maître gloire et promptitude fureur de nous,
2-CORINTHIENS:8:20 équipants celui-ci, ne pas un quelconque nous que reproche en à l'abondance à celle-ci à celle à étante servie sous de nous·
2-CORINTHIENS:8:21 nous intelligeons avant car beaux non seulement en devant de Maître mais aussi en devant de êtres humains.
2-CORINTHIENS:8:22 nous mandâmes avec cependant à eux le frère de nous lequel nous éprouvâmes en à nombreux souvent à la hâte étant, maintenant cependant nombreux plus à la hâte à confiance à nombreuse à celle envers vous.
2-CORINTHIENS:8:23 soit au-dessus de Titos, communiant mien et envers vous compagnon d'oeuvre· soit frères de nous, envoyés de églises, gloire de Christ.
2-CORINTHIENS:8:24 la donc indication de l'amour de vous et de nous de vanterie au-dessus de vous envers eux indiquants envers face des églises.
2-CORINTHIENS:9:1 Autour certes car de la service de celle envers les saints surabondant à moi est ce écrire à vous·
2-CORINTHIENS:9:2 j'ai su car la promptitude fureur de vous laquelle au-dessus de vous je vante aux Macédoniens, en ce que Achaïe a équipé à côté au loin l'année dernière, et le de vous zèle jaloux irrita les en plus nombreux que.
2-CORINTHIENS:9:3 je mandai cependant les frères, afin que ne pas le vantardise de nous ce au-dessus de vous que soit vidé en à le part à celui-ci, afin que de haut en bas comme je disais ayants équipés à côté que vous soyez,
2-CORINTHIENS:9:4 ne pas comment si le cas échéant que viennent avec à moi Macédoniens et que trouvent vous non préparés que nous soyons déshonoré nous, afin que ne pas que je dise vous, en à la soutenance à celle-ci.
2-CORINTHIENS:9:5 nécessaire donc je gouvernai appeler à côté les frères, afin que viennent devant envers vous et que ajustent complètement à l'avance la ayante promise auparavant éloge de vous, celle-ci prête être ainsi comme éloge et ne pas comme cupidité.
2-CORINTHIENS:9:6 Celui-ci cependant, celui semant en épargnant en épargnant aussi moissonnera, et celui semant sur aux éloges sur aux éloges aussi moissonnera.
2-CORINTHIENS:9:7 chacun de haut en bas comme a saisi devant à la coeur, ne pas hors de tristesse ou hors de nécessité· hilarant car donneur aime le Dieu.
2-CORINTHIENS:9:8 peut cependant le Dieu toute grâce surabonder envers vous, afin que en à tout en tout moment toute autosuffisance ayants que vous surabondiez envers tout action bon,
2-CORINTHIENS:9:9 de haut en bas comme a été écrit· dispersa, donna aux peinés, la justice de lui reste envers l'ère.
2-CORINTHIENS:9:10 celui cependant fournissant comme chorège au dessus semence à celui à semant et pain envers consommation fournira comme chorège et multipliera le semence de vous et croîtra les progénitures de la justice de vous.
2-CORINTHIENS:9:11 en à tout étants enrichis envers toute simplicité, laquelle une quelconque travaille de haut en bas par de nous action de grâce à le Dieu·
2-CORINTHIENS:9:12 en ce que la service de la liturgie de celle-ci non seulement est élevante à plénitude vers les manques des saints, mais aussi surabondante par de nombreuses de actions de grâces à le Dieu.
2-CORINTHIENS:9:13 par de l'épreuve de la service de celle-ci glorifiants le Dieu sur à la subordination de l'identique discours de vous envers l'évangile du Christ et à simplicité de la communion envers eux et envers tous,
2-CORINTHIENS:9:14 et de eux à supplication au-dessus de vous de désirants au-dessus vous par le fait de la hyperbolisante grâce du Dieu sur à vous.
2-CORINTHIENS:9:15 Grâce à le Dieu sur à l'indescriptible de lui à gratification.
2-CORINTHIENS:10:1 Moi-même cependant moi Paulus j'appelle à côté vous par de la douceur et de modération du Christ, lequel selon face certes bas en à vous, étant au loin cependant j'encourage envers vous·
2-CORINTHIENS:10:2 j'attache de lien cependant ce ne pas étant à côté encourager à la confiance à laquelle je calcule oser sur des quelconques ceux calculants nous comme selon chair piétinants autour.
2-CORINTHIENS:10:3 En à chair car piétinants autour non selon chair nous guerroyons en soldat,
2-CORINTHIENS:10:4 les car armes de la guerre de soldat de nous non charnels mais puissants à le Dieu vers saisissement de haut en bas de forteresses, calculs saisissants de haut en bas
2-CORINTHIENS:10:5 et tout hauteur élevant contre de la connaissance du Dieu, et faisants captif tout cogitation envers l'écoute soumise du Christ,
2-CORINTHIENS:10:6 et en à prêt ayants venger toute écoute à côté, lorsque le cas échéant que soit fait plénitude de vous l'écoute soumise.
2-CORINTHIENS:10:7 Ces selon face vous regardez. si un quelconque a persuadé à lui-même de Christ être, celui-ci calcule de nouveau sur de lui-même, en ce que de haut en bas comme lui de Christ, ainsi aussi nous.
2-CORINTHIENS:10:8 si le cas échéant et aussi car plus surabondamment un quelconque que je vante autour de l'autorité de nous de laquelle donna le Maître envers édification en maison et non envers saisissement de haut en bas de vous, non je serai eu honte.
2-CORINTHIENS:10:9 afin que ne pas que j'estime comme le cas échéant effrayer dehors vous par des épîtres·
2-CORINTHIENS:10:10 en ce que les épîtres certes, déclare, lourdes et tenaces, la cependant présence du corps infirme et le discours ayant été considéré comme rien.
2-CORINTHIENS:10:11 celui-ci calcule le tel, en ce que tels que nous sommes à le discours par de épîtres étants au loin, tels aussi étants à côté à l'action.
2-CORINTHIENS:10:12 Non car nous osons juger intérieurement ou juger avec nous-mêmes à des quelconques de ceux eux-mêmes de plaçants debout avec, mais eux en à eux-mêmes eux-mêmes mesurants et jugeants avec eux-mêmes à eux-mêmes non comprennent.
2-CORINTHIENS:10:13 nous cependant non envers les sans mesures nous vanterons mais selon le mesure du règle de lequel divisa à nous le Dieu de mesure, arriver au dessus jusqu'à l'extrémité aussi de vous.
2-CORINTHIENS:10:14 non car comme ne pas arrivants au dessus envers vous nous étendons dehors au-dessus nous-mêmes, jusqu'à l'extrémité car aussi de vous nous devançâmes en à l'évangile du Christ,
2-CORINTHIENS:10:15 non envers les sans mesures vantants en à d’autres aux frappements, espérance cependant ayants de étante crûe de la croyance de vous en à vous être agrandi selon le règle de nous envers surabondance
2-CORINTHIENS:10:16 envers ces en au delà que de vous évangéliser, non en à d’autre à règle envers les prêts vanter.
2-CORINTHIENS:10:17 Celui cependant vantant en à Maître vante·
2-CORINTHIENS:10:18 non car celui lui-même plaçant debout avec, celui-là est approuvé, mais lequel le Maître place debout avec.
2-CORINTHIENS:11:1 Dûment vous supportiez de moi petit un quelconque de insouciance· mais aussi vous supportez de moi.
2-CORINTHIENS:11:2 je jalouse de zèle car vous de Dieu à zèle jaloux, je joignis car vous à un à homme vierge consacrée placer debout à côté à le Christ·
2-CORINTHIENS:11:3 j'effraie cependant ne pas comment, comme le serpent appâta d'excès Eua en à sa astuce, que soit détruit les cogitations de vous au loin de la simplicité et de la consécration de celle envers le Christ.
2-CORINTHIENS:11:4 si certes car celui venant autre Iésous proclame lequel non nous proclamâmes, ou esprit autre-différent vous prenez lequel non vous prîtes, ou évangile autre-différent lequel non vous acceptâtes, bellement vous supportez.
2-CORINTHIENS:11:5 Je calcule car pas un avoir manqué de les très au-dessus de envoyés.
2-CORINTHIENS:11:6 si cependant aussi idiot à le discours, mais non à la connaissance, mais en à tout ayants apparus en à tous envers vous.
2-CORINTHIENS:11:7 Ou péché je fis moi-même baissant afin que vous que vous soyez haussé, en ce que gratuitement le du Dieu évangile j'évangélisai à vous ?
2-CORINTHIENS:11:8 autres églises je dépouillai ayant pris gage vers la de vous service,
2-CORINTHIENS:11:9 et étant à côté vers vous et ayant été manqué non j'engourdis de haut en bas de aucun· le car manque de moi élevèrent à plénitude vers les frères ayants venus au loin de Macédoine, et en à tout sans poids moi-même à vous je gardai et je garderai.
2-CORINTHIENS:11:10 est vérité de Christ en à moi en ce que la vanterie celle-ci non sera fermé envers moi en aux climats de la Achaïe.
2-CORINTHIENS:11:11 par le fait de quel ? en ce que non j'aime vous ? le Dieu a su.
2-CORINTHIENS:11:12 Lequel cependant je fais, aussi je ferai, afin que je coupe dehors l'occasion de ceux de voulants occasion, afin que en à lequel vantent que soient trouvé de haut en bas comme aussi nous.
2-CORINTHIENS:11:13 les car tels faux apôtres, travailleurs trompeurs, schématisants avec au-delà envers envoyés de Christ.
2-CORINTHIENS:11:14 et non objet d'étonnement· lui-même car le Satan schématise avec au-delà envers messager de lumière.
2-CORINTHIENS:11:15 non grand donc si aussi ses serviteurs schématisent avec au-delà comme serviteurs de justice· de lesquels le fin sera selon les actions de eux.
2-CORINTHIENS:11:16 De nouveau je dis, ne pas un quelconque moi que estime insensé être· si cependant ne pas au moins, et si comme insensé acceptez moi, afin que et moi petit un quelconque que je vante.
2-CORINTHIENS:11:17 lequel je bavarde, non selon Maître je bavarde mais comme en à insouciance, en à celle-ci à la soutenance de la vanterie.
2-CORINTHIENS:11:18 puisque nombreux vantent selon chair, et moi je vanterai.
2-CORINTHIENS:11:19 plaisamment car vous supportez des insensés pensifs étants·
2-CORINTHIENS:11:20 vous supportez car si un quelconque vous asservit de haut en bas, si un quelconque mange de haut en bas, si un quelconque prend, si un quelconque élève, si un quelconque envers face vous pèle.
2-CORINTHIENS:11:21 selon dévalorisation je dis, comme en ce que nous nous avons été infirme. En à lequel cependant le cas échéant un quelconque que ose, en à insouciance je dis, j'ose et moi.
2-CORINTHIENS:11:22 Hébreux sont ? et moi. Israélites sont ? et moi. semence de Abraam sont ? et moi.
2-CORINTHIENS:11:23 serviteurs de Christ sont ? pensant à côté je bavarde, au-dessus moi· en aux frappements plus surabondamment, en aux gardes plus surabondamment, en aux coups au-dessus de la mesure, en aux trépas souvent.
2-CORINTHIENS:11:24 Sous de Ioudaiens cinq fois quarante à côté une je pris,
2-CORINTHIENS:11:25 trois fois je fus bâtonné, une fois je fus pierré, trois fois je naufrageai, nycthémère en à l'abîme j'ai fait·
2-CORINTHIENS:11:26 aux cheminements souvent, aux risques de fleuves, aux risques de pilleurs, aux risques hors de genre, aux risques hors de ethnies, aux risques en à ville, aux risques en à lieu désertique, aux risques en à mer, aux risques en aux faux frères,
2-CORINTHIENS:11:27 à frappement et à peine, en aux insomnies souvent, en à famine et à soif, en aux jeûnes souvent, en à froid et à nudité·
2-CORINTHIENS:11:28 séparément de ces extérieurement à côté l'opposition à moi celle selon journée, l'inquiétude de toutes des églises.
2-CORINTHIENS:11:29 quel est infirme et non je suis infirme ? quel est scandalisé et non moi je suis enflammé ?
2-CORINTHIENS:11:30 Si vanter attache de lien, ces de l'infirmité je vanterai.
2-CORINTHIENS:11:31 le Dieu et père du Maître de Iésous a su, celui étant élogié envers les ères, en ce que non je mens.
2-CORINTHIENS:11:32 en à Damas l'ethnarque de Arétas du roi gardait la ville de Damascéniens saisir moi,
2-CORINTHIENS:11:33 et par de fenêtre en à corbeille je fus lâché par du muraille et je partis dehors ses mains. 
2-CORINTHIENS:12:1 Vanter attache de lien, non supportant certes, je viendrai cependant envers apparitions et découvertes de Maître.
2-CORINTHIENS:12:2 j'ai su être humain en à Christ avant de ans de quatorze, soit en à corps non j'ai su, soit extérieurement du corps non j'ai su, le Dieu a su, ayant été ravi le tel jusqu'à ce que de troisième de ciel.
2-CORINTHIENS:12:3 et j'ai su le tel être humain, soit en à corps soit séparément du corps non j'ai su, le Dieu a su,
2-CORINTHIENS:12:4 en ce que fut ravi envers le paradis et écouta ineffables oraux lesquels non étant permis à être humain bavarder.
2-CORINTHIENS:12:5 au-dessus du tel je vanterai, au-dessus cependant de moi-même non je vanterai si ne pas en aux infirmités.
2-CORINTHIENS:12:6 Si le cas échéant car que je veuille vanter, non je serai insensé, vérité car je dirai· j'épargne cependant, ne pas un quelconque envers moi que calcule au-dessus lequel regarde moi ou écoute hors de moi
2-CORINTHIENS:12:7 et à l'hyperbole des découvertes. c'est pourquoi afin que ne pas que je sois élevé au-dessus, fut donné à moi piquant à la chair, messager de Satan, afin que moi que tabasse, afin que ne pas que je sois élevé au-dessus.
2-CORINTHIENS:12:8 au-dessus de celui-ci trois fois le Maître j'appelai à côté afin que place debout au loin au loin de moi.
2-CORINTHIENS:12:9 et a dit à moi· suffit à toi la grâce de moi, la car puissance en à infirmité est fini. Plus plaisamment donc davantage je vanterai en aux infirmités de moi, afin que réside sur moi la puissance du Christ.
2-CORINTHIENS:12:10 c'est pourquoi j'estime en bien en aux infirmités, en aux brutalités, en aux nécessités, en aux poursuites et aux étroitesses d'espaces, au-dessus de Christ· lorsque le cas échéant car que je sois infirme, alors puissant je suis.
2-CORINTHIENS:12:11 J'ai devenu insensé, vous moi vous contraignîtes. moi car je devais sous de vous être placé debout avec· aucun car je manquai de les très au-dessus de envoyés si aussi aucun je suis.
2-CORINTHIENS:12:12 les certes signes de l'envoyé fut travaillé de haut en bas en à vous en à toute à résistance, aux signes et aussi et aux prodiges et aux puissances.
2-CORINTHIENS:12:13 quel car est lequel vous fûtes infériorisé au-dessus les restantes églises, si ne pas en ce que moi-même moi non j'engourdis de haut en bas de vous ? faites grâce à moi l'injustice celle-ci.
2-CORINTHIENS:12:14 Voici troisième celui-ci promptement j'ai venir vers vous, et non j'engourdirai de haut en bas· non car je cherche ces de vous mais vous. non car doit les enfants aux parents géniteurs thésauriser mais les parents géniteurs aux enfants.
2-CORINTHIENS:12:15 moi cependant plus plaisamment je dépenserai et je serai dépensé en dehors au-dessus des âmes de vous. si plus surabondamment vous aimant, moins je suis aimé ?
2-CORINTHIENS:12:16 Soit cependant, moi non j'alourdis de haut en bas vous· mais subsistant prêt à tout faire à tromperie vous je pris.
2-CORINTHIENS:12:17 ne pas un quelconque de lesquels j'ai envoyé vers vous, par de lui j'abusai vous ?
2-CORINTHIENS:12:18 j'appelai à côté Titos et j'envoyai avec le frère· ne serait-ce que abusa vous Titos ? non à le même à esprit nous piétinâmes autour ? non aux mêmes aux traces ?
2-CORINTHIENS:12:19 Anciennement vous estimez en ce que à vous nous apologisons. en contre face de Dieu en à Christ nous bavardons· ces cependant tous, aimés, au-dessus de la de vous de édification en maison.
2-CORINTHIENS:12:20 j'effraie car ne pas comment ayant venu non tels que je veux que je trouve vous et moi que je sois trouvé à vous tel que non vous voulez· ne pas comment discorde, zèle jaloux, fureurs, rivalités, bavardages de haut en bas, chuchotements, gonflements naturels, instabilités·
2-CORINTHIENS:12:21 ne pas de nouveau de ayant venu de moi que baisse moi mon Dieu vers vous et que j'endeuille nombreux de ceux de ayants fautés avant et ne pas de ayants transintelligés sur à l'impureté et à pornation et à luxure à laquelle pratiquèrent.
2-CORINTHIENS:13:1 Troisième celui-ci je viens vers vous· sur de bouche de deux de témoins et de trois sera placé debout tout oral.
2-CORINTHIENS:13:2 j'ai prédit et je prédis, comme étant à côté le deuxième et étant au loin maintenant, à ceux à ayants fautés avant et aux restants à tous, en ce que si le cas échéant que je vienne envers ce de nouveau non j'épargnerai,
2-CORINTHIENS:13:3 puisque épreuve vous cherchez de celui en à moi de bavardant de Christ, lequel envers vous non est infirme mais peut en à vous.
2-CORINTHIENS:13:4 aussi car fut crucifié hors de infirmité, mais vit hors de puissance de Dieu. aussi car nous nous sommes infirme en à lui, mais nous vivrons avec à lui hors de puissance de Dieu envers vous.
2-CORINTHIENS:13:5 Vous-mêmes mettez en tentation si vous êtes en à la croyance, vous-mêmes éprouvez· ou non vous reconnaissez vous-mêmes en ce que Iésous Christ en à vous ? si ne serait-ce que non approuvés vous êtes.
2-CORINTHIENS:13:6 j'espère cependant en ce que vous connaîtrez en ce que nous non nous sommes non approuvés.
2-CORINTHIENS:13:7 nous souhaitons cependant vers le Dieu ne pas faire vous mauvais pas un, non afin que nous approuvés que nous soyons apparu en lumière, mais afin que vous le beau que vous fassiez, nous cependant comme non approuvés que nous soyons.
2-CORINTHIENS:13:8 non car nous pouvons un quelconque contre de la vérité mais au-dessus de la vérité.
2-CORINTHIENS:13:9 nous réjouissons car lorsque le cas échéant nous que nous soyons infirme, vous cependant puissants que vous soyez· celui-ci aussi nous souhaitons, la de vous ajustement complet.
2-CORINTHIENS:13:10 Par le fait de celui-ci ceux-ci étant au loin j'écris, afin que étant à côté ne pas retranchement que j'utilise selon l'autorité laquelle le Maître donna à moi envers édification en maison et non envers saisissement de haut en bas.
2-CORINTHIENS:13:11 Pour le reste, frères, réjouissez, soyez ajustés complètement, soyez appelés à côté, le même pensez, pacifiez, et le Dieu de l'amour et de paix sera avec au-delà de vous.
2-CORINTHIENS:13:12 Saluez les uns les autres en à saint à embrassade. Saluent vous les saints tous.
2-CORINTHIENS:13:13 La grâce du Maître de Iésous de Christ et l'amour du Dieu et la communion du saint de esprit avec au-delà de tous de vous.
GALATES:1:1 Paulus envoyé non au loin de êtres humains non cependant par de être humain mais par de Iésous de Christ et de Dieu de père de celui de ayant éveillé lui hors de morts,
GALATES:1:2 et ceux avec à moi tous frères aux églises de la Galatie,
GALATES:1:3 grâce à vous et paix au loin de Dieu de père et de Maître de nous de Iésous de Christ
GALATES:1:4 de celui de ayant donné lui-même autour des péchés de nous, de telle manière que extraie nous hors de l'ère de celui de ayant placé dans de méchant selon le volonté du Dieu et de père de nous,
GALATES:1:5 à lequel la gloire envers les ères des ères, amen.
GALATES:1:6 J'étonne en ce que ainsi rapidement vous changez de place au loin de celui de ayant appelé vous en à grâce de Christ envers autre-différent évangile,
GALATES:1:7 lequel non est autre, si ne pas des quelconques sont ceux troublants vous et voulants tourner avec au-delà l'évangile du Christ.
GALATES:1:8 mais aussi si le cas échéant nous ou messager hors de ciel que évangélise à vous à côté lequel nous évangélisâmes à vous, anathème soit.
GALATES:1:9 comme nous avons prédit aussi à l'instant de nouveau je dis· si un quelconque vous évangélise à côté lequel vous prîtes à côté, anathème soit.
GALATES:1:10 À l'instant car êtres humains je persuade ou le Dieu ? ou je cherche aux êtres humains plaire ? si encore aux êtres humains je plaisais, de Christ esclave non le cas échéant j'étais.
GALATES:1:11 Je fais connaître car à vous, frères, l'évangile ce ayant été évangélisé sous de moi en ce que non est selon être humain·
GALATES:1:12 non cependant car moi à côté de être humain je pris à côté lui ni je fus enseigné, mais par de découverte de Iésous de Christ.
GALATES:1:13 Vous écoutâtes car la mienne retournement de bas en haut à un moment en à le Ioudaisme, en ce que selon hyperbole je poursuivais l'église du Dieu et je ravageais elle,
GALATES:1:14 et je progressais en à le Ioudaisme au-dessus nombreux âges communs en à le genre de moi, plus surabondamment zélote jaloux subsistant des paternelles de moi de transmissions.
GALATES:1:15 Lorsque cependant estima en bien celui ayant délimité au loin moi hors de cavité ventrale de mère de moi et ayant appelé par de sa grâce 
GALATES:1:16 découvrir au loin son fils en à moi, afin que j'évangélise lui en aux ethnies, directement non je posai haut auprès à chair et à sang
GALATES:1:17 non cependant je vins de bas en haut envers Ierosoluma vers les avant de moi envoyés, mais j'éloignai envers Arabie et de nouveau je retournai en arrière envers Damas.
GALATES:1:18 Ensuite avec au-delà ans trois je vins de bas en haut envers Ierosoluma enquêter Képhas et je restai sur vers lui journées quinze,
GALATES:1:19 autre-différent cependant des envoyés non je vis si ne pas Iakobos le frère du Maître.
GALATES:1:20 lesquels cependant j'écris à vous, voici en devant du Dieu en ce que non je mens.
GALATES:1:21 Ensuite je vins envers les climats de la Syrie et de la Cilicie·
GALATES:1:22 j'étais cependant étant méconnu à le face aux églises de la Ioudaia à celles en à Christ.
GALATES:1:23 seulement cependant écoutants étaient en ce que celui poursuivant nous à un moment maintenant évangélise la croyance laquelle à un moment ravageait,
GALATES:1:24 et glorifiaient en à moi le Dieu.
GALATES:2:1 Ensuite par de quatorze de ans de nouveau je montai envers Ierosoluma avec au-delà de Bar-Nabas ayant pris à côté avec aussi Titos·
GALATES:2:2 je montai cependant selon découverte· et je posai de bas en haut à eux l'évangile lequel je proclame en aux ethnies, selon en propre cependant à ceux à estimants, ne pas comment envers vide que je coure ou je courus.
GALATES:2:3 mais non cependant Titos celui avec à moi, Hellèn étant, fut contraint être circoncit·
GALATES:2:4 par le fait de cependant les introduits à côté faux frères, lesquels des quelconques entrèrent à côté espionner la liberté de nous laquelle nous avons en à Christ à Iésous, afin que nous asserviront de haut en bas,
GALATES:2:5 à lesquels non cependant vers heure nous cédâmes à la subordination, afin que la vérité de l'évangile que reste constamment vers vous.
GALATES:2:6 Au loin cependant de ceux de estimants être un quelconque, – quels que à un moment étaient aucun à moi diffère· face le Dieu de être humain non prend – à moi car ceux estimants aucun posèrent haut auprès,
GALATES:2:7 mais au contraire ayants vus en ce que j'ai été cru l'évangile de la prépuce de haut en bas comme Pierre de la circoncision,
GALATES:2:8 celui car ayant énergisé à Pierre envers envoi de la circoncision énergisa aussi à moi envers les ethnies,
GALATES:2:9 et ayants connus la grâce celle ayante étée donnée à moi, Iakobos et Képhas et Ioannes, ceux estimants piliers être, droites donnèrent à moi et à Bar-Nabas de communion, afin que nous envers les ethnies, eux cependant envers la circoncision·
GALATES:2:10 seulement des pauvres afin que nous souvenions, lequel aussi je hâtai même celui-ci faire.
GALATES:2:11 Lorsque cependant vint Képhas envers Antioche, selon face à lui je plaçai debout contre, en ce que ayant été connu de haut en bas était.
GALATES:2:12 avant de ce car venir des quelconques au loin de Iakobos avec au-delà des ethnies mangeait avec· lorsque cependant vinrent, soustrayait et délimitait au loin lui-même effrayant ceux hors de circoncision.
GALATES:2:13 et furent agi ensemble hypocritement à lui aussi les restants Ioudaiens, de sorte que aussi Bar-Nabas fut emmené avec de eux à l'hypocrisie.
GALATES:2:14 mais lorsque je vis en ce que non marchent droit vers la vérité de l'évangile, je dis à le Képhas en devers de tous· si toi Ioudaien subsistant ethniquement et non Ioudaiquement tu vis, comment les ethnies tu contrains ioudaizer ?
GALATES:2:15 Nous à nature Ioudaiens et non hors de ethnies pécheurs·
GALATES:2:16 ayants sus cependant en ce que non est justifié être humain hors de actions de loi si le cas échéant ne pas par de croyance de Iésous de Christ, aussi nous envers Christ Iésous nous crûmes, afin que nous soyons justifié hors de croyance de Christ et non hors de actions de loi, en ce que hors de actions de loi non sera justifié toute chair.
GALATES:2:17 si cependant cherchants être justifié en à Christ nous fûmes trouvé aussi nous-mêmes pécheurs, alors est-ce que Christ de péché serviteur ? ne pas que devienne.
GALATES:2:18 si car lesquels je déliai de haut en bas ceux-ci de nouveau j'édifie en maison, transgresseur moi-même je place debout avec.
GALATES:2:19 moi car par de loi à loi je mourus loin, afin que à Dieu que je vive. à Christ j'ai été crucifié avec·
GALATES:2:20 je vis cependant non plus moi, vit cependant en à moi Christ· lequel cependant maintenant je vis en à chair, en à croyance je vis à celle du fils du Dieu de celui de ayant aimé moi et de ayant livré lui-même au-dessus de moi.
GALATES:2:21 Non je démets la grâce du Dieu· si car par de loi justice, alors Christ gratuitement mourut loin.
GALATES:3:1 O inintelligents Galates, quel vous éblouit, à lesquels selon yeux Iésous Christ fut écrit d'avance ayant été crucifié ?
GALATES:3:2 celui-ci seulement je veux apprendre au loin de vous· hors de actions de loi l'esprit vous prîtes ou hors de ouïe de croyance ?
GALATES:3:3 ainsi inintelligents vous êtes, ayants commencés à esprit maintenant à chair vous terminez ?
GALATES:3:4 aussi grands vous souffrîtes sans cause ? si au moins aussi sans cause.
GALATES:3:5 celui donc fournissant comme chorège au dessus à vous l'esprit et énergisant puissances en à vous, hors de actions de loi ou hors de ouïe de croyance ?
GALATES:3:6 De haut en bas comme Abraam crut à le Dieu, et fut calculé à lui envers justice·
GALATES:3:7 connaissez alors en ce que ceux hors de croyance, ceux-ci fils sont de Abraam.
GALATES:3:8 ayante vue en avant cependant l'écriture en ce que hors de croyance justifie les ethnies le Dieu, évangélisa avant à le Abraam en ce que seront élogié dans en à toi tous les ethnies·
GALATES:3:9 de sorte que ceux hors de croyance sont élogiés avec à le croyant à Abraam.
GALATES:3:10 Autant lesquels car hors de actions de loi sont, sous imprécation de haut en bas sont· a été écrit car en ce que maudit sur tout lequel non reste dans à tous à ces à ayants étés écrits en à le papier de bible du loi de ce faire eux.
GALATES:3:11 en ce que cependant en à loi aucun est justifié à côté à le Dieu évident, en ce que le juste hors de croyance vivra·
GALATES:3:12 le cependant loi non est hors de croyance, mais celui ayant fait eux vivra en à eux.
GALATES:3:13 Christ nous acheta dehors aux agoras hors de l'imprécation de haut en bas du loi ayant devenu au-dessus de nous imprécation de haut en bas, en ce que a été écrit· maudit sur tout celui suspendant sur de bois,
GALATES:3:14 afin que envers les ethnies l'éloge du Abraam que devienne en à Christ de Iésous, afin que la promesse de l'esprit que nous prenions par de la croyance.
GALATES:3:15 Frères, selon être humain je dis· pourtant de être humain ayante étée confirmée testament aucun démet ou ordonne au-travers au-dessus.
GALATES:3:16 à le cependant à Abraam furent dit les promesses et à le semence de lui. non dit· et aux semences, comme sur de nombreux mais comme sur de un· et à le semence de toi, lequel est Christ.
GALATES:3:17 celui-ci cependant je dis· testament ayante étée confirmée d'avance sous du Dieu le avec au-delà quatre cents et trente ans ayant devenu loi non annule envers ce laisser inactif de haut en bas la promesse.
GALATES:3:18 si car hors de loi l'héritage, non plus hors de promesse· à le cependant à Abraam par de promesse a fait grâce le Dieu.
GALATES:3:19 Quel donc le loi ? des transgressions en grâce de fut posé vers, jusqu'à l'extrémité de lequel que vienne le semence à lequel a été promis, ayant été ordonné au-travers par de messagers en à main de médiateur.
GALATES:3:20 le cependant médiateur de un non est, le cependant Dieu un est.
GALATES:3:21 le donc loi contre des promesses ? ne pas que devienne. si car fut donné loi celui pouvant faire être vivant, réellement en à loi le cas échéant était la justice·
GALATES:3:22 mais enferma ensemble l'écriture ces tous sous péché, afin que la promesse hors de croyance de Iésous de Christ que soit donné à ceux à croyants.
GALATES:3:23 Avant de ce cependant venir la croyance sous loi nous étions gardé étants enfermés ensemble envers la imminante croyance être découvert au loin,
GALATES:3:24 de sorte que le loi pédagogue de nous a devenu envers Christ, afin que hors de croyance que nous soyons justifié·
GALATES:3:25 de ayante venue cependant de la croyance non plus sous pédagogue nous sommes.
GALATES:3:26 Tous car fils de Dieu vous êtes par de la croyance en à Christ à Iésous·
GALATES:3:27 autant lesquels car envers Christ vous fûtes baptisé, Christ vous habillâtes.
GALATES:3:28 non a dans Ioudaien non cependant Hellèn, non a dans esclave non cependant libre, non a dans mâle et femelle· tous car vous un vous êtes en à Christ à Iésous.
GALATES:3:29 si cependant vous de Christ, alors du Abraam semence vous êtes, selon promesse héritiers.
GALATES:4:1 Je dis cependant, sur autant lequel temps l'héritier infantile est, aucun diffère de esclave Maître de tous étant,
GALATES:4:2 mais sous administrateurs est et économes jusqu'à l'extrémité de la fixée d'avance du père.
GALATES:4:3 ainsi aussi nous, lorsque nous étions infantiles, sous les éléments du monde nous étions ayants étés esclavagés·
GALATES:4:4 lorsque cependant vint le plénitude du temps, envoya dehors le Dieu son fils, ayant devenu hors de femme, ayant devenu sous loi,
GALATES:4:5 afin que ceux sous loi que achète dehors aux agoras, afin que l'adoption comme fils que nous recevions loin.
GALATES:4:6 En ce que cependant vous êtes fils, envoya dehors le Dieu l'esprit du fils de lui envers les coeurs de nous croassant· Abba le père.
GALATES:4:7 de sorte que non plus tu es esclave mais fils· si cependant fils, aussi héritier par de Dieu.
GALATES:4:8 Mais alors certes non ayants sus Dieu vous fûtes esclaves à ceux à nature ne pas à étants aux dieux·
GALATES:4:9 maintenant cependant ayants connus Dieu, davantage cependant ayants étés connus sous de Dieu, comment vous retournez au-dessus de nouveau sur les infirmes et pauvres éléments à lesquels de nouveau d'en haut être esclave vous voulez ?
GALATES:4:10 journées vous épiez et mois et moments et années,
GALATES:4:11 j'effraie vous ne pas comment sans cause j'ai peiné envers vous.
GALATES:4:12 Devenez comme moi, en ce que et moi comme vous, frères, j'attache de lien de vous. aucun moi vous fîtes injustice·
GALATES:4:13 vous avez su cependant en ce que par le fait de infirmité de la chair j'évangélisai à vous le plus avant,
GALATES:4:14 et le tentation de vous en à la chair de moi non vous considérâtes comme rien non cependant vous crachâtes dehors, mais comme messager de Dieu vous acceptâtes moi, comme Christ Iésous.
GALATES:4:15 où? donc l'état bienheureux de vous ? je témoigne car à vous en ce que si puissant les yeux de vous ayants arrachés vous donnâtes à moi.
GALATES:4:16 de sorte que ennemi de vous j'ai devenu étant vrai à vous ?
GALATES:4:17 jalousent de zèle vous non bellement, mais exclure vous veulent, afin que eux que vous jalousiez de zèle·
GALATES:4:18 beau cependant être jalousé de zèle en à beau en tout moment et ne pas seulement en à ce être à côté moi vers vous.
GALATES:4:19 enfants de moi, lesquels de nouveau je ressens la douleur de l'accouchement jusqu'à de lequel que soit formé Christ en à vous·
GALATES:4:20 je voulais cependant être à côté vers vous à l'instant et changer la son de voix de moi, en ce que j'embarrasse en à vous.
GALATES:4:21 Dites à moi, ceux sous loi voulants être, le loi non vous écoutez ?
GALATES:4:22 a été écrit car en ce que Abraam deux fils eut, un hors de la jeune servante et un hors de la libre.
GALATES:4:23 mais celui certes hors de la jeune servante selon chair a été engendré, celui cependant hors de la libre par de promesse.
GALATES:4:24 lesquels des quelconques est étants allégorisés· celles-ci car sont deux testaments, une certes au loin de montagne de Sinaï envers esclavage engendrante, laquelle une quelconque est Agar.
GALATES:4:25 ce cependant Agar Sinaï montagne est en à la Arabie· aligne au même rang avec cependant à la maintenant à Ierousalem, est esclave car avec au-delà des enfants de elle.
GALATES:4:26 celle cependant en haut Ierousalem libre est, laquelle une quelconque est mère de nous·
GALATES:4:27 a été écrit car· sois réjoui, stérile celle non enfantante, fracasse et beugle, celle non ressentante la douleur de l'accouchement· en ce que nombreux les enfants de la déserte davantage ou de celle de ayante l'homme.
GALATES:4:28 Vous cependant, frères, selon Isaak de promesse enfants vous êtes.
GALATES:4:29 mais comme certes alors celui selon chair ayant été engendré poursuivait celui selon esprit, ainsi aussi maintenant.
GALATES:4:30 mais quel dit l'écriture ? éjecte la jeune servante et le fils de elle· non car ne pas héritera le fils de la jeune servante avec au-delà du fils de la libre.
GALATES:4:31 c'est pourquoi, frères, non nous sommes de jeune servante enfants mais de la libre.
GALATES:5:1 à La à liberté nous Christ libéra· tenez debout donc et ne pas de nouveau à joug-balance de esclavage soyez tenus dans.
GALATES:5:2 Voici moi Paulus je dis à vous en ce que si le cas échéant que vous soyez circoncit, Christ vous aucun profitera.
GALATES:5:3 je rends témoignage cependant de nouveau à tout à être humain à étant circoncit en ce que débiteur est tout entier le loi faire.
GALATES:5:4 vous fûtes laissé inactif de haut en bas au loin de Christ, lesquels des quelconques en à loi vous êtes justifiés, de la grâce vous tombâtes dehors.
GALATES:5:5 nous car à esprit hors de croyance espérance de justice nous attendons longuement.
GALATES:5:6 en car à Christ à Iésous ni circoncision un quelconque a la ténacité ni prépuce mais croyance par de amour énergisante.
GALATES:5:7 Vous couriez bellement· quel vous incisa à la vérité ne pas être persuadé ?
GALATES:5:8 la persuasion non hors de celui de appelant vous.
GALATES:5:9 petite levain tout entier le pâte fermente.
GALATES:5:10 moi j'ai persuadé envers vous en à Maître en ce que aucun autre vous penserez· celui cependant troublant vous portera l'objet de jugement, lequel un quelconque si le cas échéant que soit.
GALATES:5:11 Moi cependant, frères, si circoncision encore je proclame, quel encore je suis poursuivi ? alors a été laissé inactif de haut en bas le scandale du croix.
GALATES:5:12 Dûment aussi couperont au loin ceux dérangeants vous.
GALATES:5:13 Vous car sur à liberté vous fûtes appelé, frères· seulement ne pas la liberté envers occasion à la chair, mais par de l'amour soyez esclaves à les uns les autres.
GALATES:5:14 le car tout loi en à un à discours a été fait plénitude, en à celui· tu aimeras le prochain de toi comme toi-même.
GALATES:5:15 si cependant les uns les autres vous mordez et vous mangez de haut en bas, regardez ne pas sous de les uns les autres que vous soyez consumé.
GALATES:5:16 Je dis cependant, à esprit piétinez autour et désir en fureur de chair non ne pas que vous finissiez.
GALATES:5:17 la car chair désire en fureur contre de l'esprit, le cependant esprit contre de la chair, ceux-ci car à les uns les autres couche contre, afin que ne pas lesquels si le cas échéant que vous vouliez ceux-ci que vous fassiez.
GALATES:5:18 si cependant à esprit vous êtes conduits, non vous êtes sous loi.
GALATES:5:19 visibles cependant est les actions de la chair, lesquels des quelconques est pornation, impureté, luxure,
GALATES:5:20 idolâtrie, pharmacie, haines, discorde, zèles jaloux, fureurs, rivalités, dissensions, hérésies,
GALATES:5:21 envies, ivresses, festins et les semblables à ceux-ci, lesquels je prédis à vous, de haut en bas comme je prédis en ce que ceux les tels pratiquants royauté de Dieu non hériteront.
GALATES:5:22 le cependant fruit de l'esprit est amour joie paix, distance de fureur utilité bonté bonté, croyance
GALATES:5:23 douceur maîtrise intérieure· contre des tels non est loi.
GALATES:5:24 ceux cependant du Christ de Iésous la chair crucifièrent avec aux passions de souffrances et aux désirs en fureurs.
GALATES:5:25 Si nous vivons à esprit, à esprit aussi que nous avancions en ligne.
GALATES:5:26 ne pas que nous devenions vides de gloires, les uns les autres appelants devant, à les uns les autres enviants.
GALATES:6:1 Frères, si le cas échéant aussi que soit pris à l'avance être humain en à un quelconque à chute à côté, vous les spirituels ajustez complètement le tel en à esprit de douceur, visant toi-même ne pas aussi toi que tu sois mis en tentation.
GALATES:6:2 de Les uns les autres les poids portez et ainsi vous élèverez à plénitude le loi du Christ.
GALATES:6:3 si car estime un quelconque être un quelconque pas un étant, appâte en émotion lui-même.
GALATES:6:4 le cependant action de lui-même éprouve chacun, et alors envers lui-même seulement le vantardise aura et non envers le autre-différent·
GALATES:6:5 chacun car le en propre charge portera.
GALATES:6:6 Communie cependant celui étant catéchisé le discours à celui à catéchisant en à tous à bons.
GALATES:6:7 Ne pas soyez égarés, Dieu non est nargué. lequel car si le cas échéant que sème être humain, celui-ci aussi moissonnera·
GALATES:6:8 en ce que celui semant envers la chair de lui-même hors de la chair moissonnera destruction, celui cependant semant envers l'esprit hors de l'esprit moissonnera vie éternelle.
GALATES:6:9 le cependant beau faisants ne pas que nous abandonnions, à moment car à en propre nous moissonnerons ne pas étants défaillis.
GALATES:6:10 Alors donc comme moment nous avons, que nous travaillions le bon vers tous, surtout cependant vers les domestiques de la croyance.
GALATES:6:11 Voyez à combien grands à vous aux lettres j'écrivis à la mienne à main.
GALATES:6:12 Autant lesquels veulent faire bien de face en à chair, ceux-ci contraignent vous être circoncit, seulement afin que à le croix du Christ de Iésous ne pas que soient poursuivi.
GALATES:6:13 non cependant car ceux ayants étés circoncits eux loi gardent mais veulent vous être circoncit, afin que en à la votre à chair que vantent.
GALATES:6:14 à Moi cependant ne pas que devienne vanter si ne pas en à le croix du Maître de nous de Iésous de Christ, par de lequel à moi monde a été crucifié et moi à monde.
GALATES:6:15 ni car circoncision un quelconque est ni prépuce mais nouvelle création.
GALATES:6:16 et autant lesquels à le règle à celui-ci avanceront en ligne, paix sur eux et miséricorde et sur le Israël du Dieu.
GALATES:6:17 de Le de restant frappements à moi pas un fournisse· moi car les stigmates du Iésous en à le corps de moi je porte.
GALATES:6:18 La grâce du Maître de nous de Iésous de Christ avec au-delà de l'esprit de vous, frères· amen.
EPHESIENS:1:1 Paulus envoyé de Christ de Iésous par de volonté de Dieu aux saints à ceux à étants et à croyants en à Christ à Iésous,
EPHESIENS:1:2 grâce à vous et paix au loin de Dieu de père de nous et de Maître de Iésous de Christ.
EPHESIENS:1:3 Élogié le Dieu et père du Maître de nous de Iésous de Christ, celui ayant élogié nous en à toute à éloge à spirituelle en aux sur cieux en à Christ,
EPHESIENS:1:4 de haut en bas comme appela dehors nous en à lui avant de fondation de monde être nous saints et sans reproches face à face de haut en bas de lui en à amour,
EPHESIENS:1:5 ayant prédéterminé nous envers adoption comme fils par de Iésous de Christ envers lui-même, selon l'estimation en bien du volonté de lui,
EPHESIENS:1:6 envers surlouange de gloire de sa grâce de laquelle gracia nous en à celui à ayant été aimé.
EPHESIENS:1:7 En à lequel nous avons la rançon intégrale par du sang de lui, l'abandon des chutes à côté, selon le richesse de sa grâce 
EPHESIENS:1:8 de laquelle surabonda envers nous, en à toute à sagesse et à pensée,
EPHESIENS:1:9 ayant fait connaître à nous le mystère du volonté de lui, selon sa estimation en bien laquelle plaça en avant en à lui
EPHESIENS:1:10 envers économie du plénitude des moments, entêter de bas en haut ces tous en à le Christ, ces sur aux cieux et ces sur de la terre en à lui.
EPHESIENS:1:11 En à lequel aussi nous fûmes tiré au sort ayants étés prédéterminés selon position en avant de celui ces tous de énergisant selon la dessein du volonté de lui
EPHESIENS:1:12 envers ce être nous envers surlouange de gloire de lui ceux ayants espérés d'avance en à le Christ.
EPHESIENS:1:13 En à lequel aussi vous ayants écoutés le discours de la vérité, l'évangile de la sauvetage de vous, en à lequel aussi ayants crus vous fûtes scellé à l'esprit de la promesse à le saint,
EPHESIENS:1:14 lequel est arrhe de l'héritage de nous, envers rançon intégrale de la production autour, envers surlouange de sa gloire. 
EPHESIENS:1:15 Par le fait de celui-ci et moi ayant écouté la selon vous croyance en à le Maître à Iésous et celle envers tous les saints,
EPHESIENS:1:16 non je pause rendant grâce au-dessus de vous mémoration faisant sur des prières de moi,
EPHESIENS:1:17 afin que le Dieu du Maître de nous de Iésous de Christ, le père de la gloire, que donne à vous esprit de sagesse et de découverte en à reconnaissance de lui,
EPHESIENS:1:18 ayants étés illuminés les yeux de la coeur envers ce avoir su vous quelle est l'espérance de sa appellation, quel le richesse de la gloire de sa héritage en aux saints,
EPHESIENS:1:19 et quel le hyperbolisant grandeur de sa puissance envers nous ceux croyants selon l'énergie du force de sa ténacité. 
EPHESIENS:1:20 Laquelle a énergisé en à le Christ ayant éveillé lui hors de morts et ayant assis en à droite de lui en aux sur cieux
EPHESIENS:1:21 au-dessus du haut de toute de origine et de autorité et de puissance et de maîtrise et de tout de nom de étant nommé, non seulement en à l'ère à celui-ci mais aussi en à celui à imminant·
EPHESIENS:1:22 et tous subordonna sous ses pieds et lui donna tête au-dessus tous à l'église,
EPHESIENS:1:23 laquelle une quelconque est le corps de lui, le plénitude de celui ces tous en à tous de faisant plénitude.
EPHESIENS:2:1 Et vous étants morts aux chutes à côté et aux péchés de vous,
EPHESIENS:2:2 en à lesquelles à un moment vous piétinâtes autour selon l'ère du monde de celui-ci, selon le chef de l'autorité de l'air, de l'esprit de ce maintenant de énergisant en aux fils de la désobéissance·
EPHESIENS:2:3 en à lesquels aussi nous tous nous fûmes tourné de bas en haut à un moment en aux désirs en fureurs de la chair de nous faisants les volontés de la chair et des capacités d’intelligences, et nous étions enfants à nature de colère comme aussi les restants·
EPHESIENS:2:4 le cependant Dieu riche étant en à miséricorde, par le fait de la nombreuse amour de lui laquelle aima nous,
EPHESIENS:2:5 aussi étants nous morts aux chutes à côté vivifia avec à le Christ, – à grâce vous êtes ayants étés sauvés –
EPHESIENS:2:6 et éveilla ensemble et fit asseoir ensemble en aux sur cieux en à Christ à Iésous,
EPHESIENS:2:7 afin que indique en aux ères à ceux à venants sur le hyperbolisant richesse de sa grâce en à utilité bonté sur nous en à Christ à Iésous.
EPHESIENS:2:8 à La car à grâce vous êtes ayants étés sauvés par de croyance· aussi celui-ci non hors de vous, de Dieu le don·
EPHESIENS:2:9 non hors de actions, afin que ne pas un quelconque que vante.
EPHESIENS:2:10 de lui car nous sommes poème, ayants étés créés en à Christ à Iésous sur aux actions aux bons à lesquels prépara d'avance le Dieu, afin que en à eux que nous piétinions autour.
EPHESIENS:2:11 C'est pourquoi souvenez en ce que à un moment vous les ethnies en à chair, ceux étants dits prépuce sous de l'étante dite de circoncision en à chair de faite de main,
EPHESIENS:2:12 en ce que vous étiez à le moment à celui-là séparément de Christ, ayants étés aliénés de la citoyenneté du Israël et étrangers des testaments de la promesse, espérance ne pas ayants et sans dieux en à le monde.
EPHESIENS:2:13 maintenant cependant en à Christ à Iésous vous lesquels à un moment étants distancément vous fûtes devenu proche en à le sang du Christ.
EPHESIENS:2:14 Lui car est la paix de nous, celui ayant fait ces tous deux un et le mur mitoyen du clôture ayant délié, l'haine en à sa chair, 
EPHESIENS:2:15 le loi des commandements en aux dogmes ayant laissé inactif de haut en bas, afin que les deux que crée en à lui-même envers un nouveau être humain faisant paix
EPHESIENS:2:16 et que réconcilie complètement les tous deux en à un à corps à le Dieu par du croix, ayant tué catégoriquement l'haine en à lui.
EPHESIENS:2:17 et ayant venu évangélisa paix à vous à ceux distancément et paix à ceux proche·
EPHESIENS:2:18 en ce que par de lui nous avons la conduite auprès ceux tous deux en à un à esprit vers le père.
EPHESIENS:2:19 Alors donc non plus vous êtes étrangers et résidants en maisonnée d'à côté mais vous êtes co-citoyens des saints et domestiques du Dieu,
EPHESIENS:2:20 ayants étés construits sur sur à le fondement des envoyés et de prophètes, de étant de extrémité de l’angle de lui-même de Christ de Iésous,
EPHESIENS:2:21 en à lequel toute édification en maison étante jointe ensemble croît envers temple saint en à Maître,
EPHESIENS:2:22 en à lequel aussi vous vous êtes édifiés en maison ensemble envers corps coloniale du Dieu en à esprit.
EPHESIENS:3:1 de Celui-ci en grâce de moi Paulus le prisonnier du Christ de Iésous au-dessus de vous des ethnies
EPHESIENS:3:2 – si au moins vous écoutâtes l'économie de la grâce du Dieu de celle de ayante étée donnée à moi envers vous,
EPHESIENS:3:3 selon découverte fut fait connaître à moi le mystère, de haut en bas comme j'écrivis d'avance en à peu,
EPHESIENS:3:4 vers lequel vous pouvez lisants intelliger la compréhension de moi en à le mystère du Christ,
EPHESIENS:3:5 lequel à autres-différentes aux générations non fut fait connaître aux fils des êtres humains comme maintenant fut découvert au loin aux saints aux envoyés de lui et aux prophètes en à esprit,
EPHESIENS:3:6 être les ethnies cohéritiers et de corps communs et co-participants de la promesse en à Christ à Iésous par de l'évangile,
EPHESIENS:3:7 de lequel je fus devenu serviteur selon la gratification de la grâce du Dieu de celle de ayante étée donnée à moi selon l'énergie de sa puissance. 
EPHESIENS:3:8 à Moi à le plus moindre de tous de saints fut donné la grâce celle-ci, aux ethnies évangéliser le intraçable richesse du Christ
EPHESIENS:3:9 et illuminer tous quelle l'économie du mystère de ce de ayant été caché loin au loin des ères en à le Dieu à celui ces tous à ayant créé,
EPHESIENS:3:10 afin que soit fait connaître maintenant aux origines et aux autorités en aux sur cieux par de l'église la très varié sagesse du Dieu,
EPHESIENS:3:11 selon position en avant des ères laquelle fit en à le Christ à Iésous à le Maître de nous,
EPHESIENS:3:12 en à lequel nous avons la parole entière et conduite auprès en à confiance par de sa croyance. 
EPHESIENS:3:13 c'est pourquoi je demande ne pas abandonner en aux oppressions de moi au-dessus de vous, laquelle une quelconque est gloire de vous.
EPHESIENS:3:14 de Celui-ci en grâce de je fléchis les genoux de moi vers le père,
EPHESIENS:3:15 hors de lequel toute lignée de patriarche en aux cieux et sur de terre est nommé,
EPHESIENS:3:16 afin que donne à vous selon le richesse de sa gloire à puissance être fortifié par de l'esprit de lui envers le dedans être humain,
EPHESIENS:3:17 coloniser le Christ par de la croyance en aux coeurs de vous, en à amour ayants étés racinés et ayants étés fondés,
EPHESIENS:3:18 afin que vous puissiez hors saisir de haut en bas avec à tous aux saints quel le largeur et longueur et hauteur et profondeur,
EPHESIENS:3:19 connaître et aussi la hyperbolisante de la connaissance amour du Christ, afin que vous soyez fait plénitude envers tout le plénitude du Dieu.
EPHESIENS:3:20 à Celui cependant à pouvant au-dessus tous faire superabondamment de lesquels nous demandons ou nous intelligeons selon la puissance celle énergisante en à nous,
EPHESIENS:3:21 à lui la gloire en à l'église et en à Christ à Iésous envers toutes les générations de l'ère des ères, amen.
EPHESIENS:4:1 J'appelle à côté donc vous moi le prisonnier en à Maître dignement piétiner autour de l'appellation de laquelle vous fûtes appelé,
EPHESIENS:4:2 avec au-delà de toute de basse émotion et de douceur, avec au-delà de distance de fureur, supportants de les uns les autres en à amour,
EPHESIENS:4:3 hâtants garder l'unité de l'esprit en à le lien commun de la paix·
EPHESIENS:4:4 Un corps et un esprit, de haut en bas comme aussi vous fûtes appelé en à une à espérance de l'appellation de vous·
EPHESIENS:4:5 un Maître, une croyance, un baptême,
EPHESIENS:4:6 un Dieu et père de tous, celui sur de tous et par de tous et en à tous.
EPHESIENS:4:7 à Un cependant à chacun de nous fut donné la grâce selon le mesure de la gratification du Christ.
EPHESIENS:4:8 c'est pourquoi dit· ayant monté envers hauteur captiva captivité, donna dons aux êtres humains.
EPHESIENS:4:9 ce cependant monta quel est, si ne pas en ce que aussi descendit envers les plus vers les bas parts de la terre ?
EPHESIENS:4:10 celui ayant descendu lui-même est aussi celui ayant monté au-dessus du haut de tous des cieux, afin que fasse plénitude ces tous.
EPHESIENS:4:11 Et lui donna les certes envoyés, les cependant prophètes, les cependant évangélistes, les cependant bergers et enseignants,
EPHESIENS:4:12 vers l'ajustement de haut en bas des saints envers action de service, envers édification en maison du corps du Christ,
EPHESIENS:4:13 jusqu'à que nous arrivions ceux tous envers l'unité de la croyance et de la reconnaissance du fils du Dieu, envers homme parfait, envers mesure de âge du plénitude du Christ,
EPHESIENS:4:14 afin que ne pas plus que nous soyons infantiles, vaguants et étants portés autour à tout à vent de l'enseignement en à la partie de dé des êtres humains, en à astuce vers la ruse de l'égarement,
EPHESIENS:4:15 étants vrai cependant en à amour que nous croissions envers lui ces tous, lequel est la tête, Christ,
EPHESIENS:4:16 hors de lequel tout le corps étant joint ensemble et étant concilié par de toute de jointure de la fourniture selon énergie en à mesure de un de chacun de part la croissance du corps fait envers édification en maison de lui-même en à amour.
EPHESIENS:4:17 Celui-ci donc je dis et je rends témoignage en à Maître, ne pas plus vous piétiner autour, de haut en bas comme aussi les ethnies piétine autour en à vanité de l'intellect de eux,
EPHESIENS:4:18 ayants étés enténébrés à la capacité d’intelligence étants, ayants étés aliénés de la vie du Dieu par le fait de la méconnaissance celle étante en à eux, par le fait de la callosité de la coeur de eux,
EPHESIENS:4:19 lesquels des quelconques ayants anesthésiés eux-mêmes livrèrent à la luxure envers travail de impureté de toute en à cupidité.
EPHESIENS:4:20 Vous cependant non ainsi vous apprîtes le Christ,
EPHESIENS:4:21 si au moins lui vous écoutâtes et en à lui vous fûtes enseigné, de haut en bas comme est vérité en à le Iésous,
EPHESIENS:4:22 poser au loin vous selon la plus avant retournement de bas en haut le ancien être humain celui étant détruit selon les désirs en fureurs de l'appât,
EPHESIENS:4:23 être renouvelé cependant à l'esprit de l'intellect de vous
EPHESIENS:4:24 et habiller le nouveau être humain celui selon Dieu ayant été créé en à justice et à piété sacré de la vérité.
EPHESIENS:4:25 C'est pourquoi ayants posés au loin le mensonge bavardez vérité chacun avec au-delà de le prochain de lui, en ce que nous sommes de les uns les autres membres.
EPHESIENS:4:26 soyez colérés et ne pas péchez· le soleil ne pas couche sur sur à colère à côté de vous,
EPHESIENS:4:27 ni cependant donnez lieu à le diable.
EPHESIENS:4:28 celui volant ne pas plus vole, davantage cependant peine travaillant aux mains le bon, afin que ait donner avec au-delà à celui nécessité à ayant.
EPHESIENS:4:29 tout discours pourri hors du bouche de vous ne pas aille au dehors, mais si un quelconque bon vers édification en maison de la nécessité, afin que donne grâce à ceux à écoutants.
EPHESIENS:4:30 et ne pas attristez l'esprit le saint du Dieu, en à lequel vous fûtes scellé envers journée de rançon intégrale.
EPHESIENS:4:31 toute amertume et fureur et colère et cri et blasphème soit levé au loin de vous avec à toute à malice.
EPHESIENS:4:32 devenez cependant envers les uns les autres utiles bons, biens d'entrailles, faisants grâce à eux-mêmes, de haut en bas comme aussi le Dieu en à Christ fit grâce à vous.
EPHESIENS:5:1 Devenez donc mimes du Dieu comme enfants aimés
EPHESIENS:5:2 et piétinez autour en à amour, de haut en bas comme aussi le Christ aima nous et livra lui-même au-dessus de nous offrande et sacrifice à le Dieu envers odeur de odeur de bien.
EPHESIENS:5:3 Pornation cependant et impureté toute ou cupidité ni cependant soit nommé en à vous, de haut en bas comme est remarquable à saints,
EPHESIENS:5:4 et obscénité et folle discussion ou plaisanterie, lesquels non surgissait de bas en haut, mais davantage action de grâce.
EPHESIENS:5:5 celui-ci car ayez sus connaissants, en ce que tout porno ou impur ou cupide, lequel est idolâtre, non a héritage en à la royauté du Christ et de Dieu.
EPHESIENS:5:6 Pas un vous appâte aux vides aux discours· par le fait de ceux-ci car vient la colère du Dieu sur les fils de la désobéissance.
EPHESIENS:5:7 ne pas donc devenez co-participants de eux·
EPHESIENS:5:8 vous étiez car à un moment ténèbre, maintenant cependant lumière en à Maître· comme enfants de lumière piétinez autour
EPHESIENS:5:9 – le car fruit du lumière en à toute à bonté et à justice et à vérité –
EPHESIENS:5:10 éprouvants quel est bien agréable à le Maître,
EPHESIENS:5:11 et ne pas communiez avec aux actions aux sans fruits du ténèbre, davantage cependant aussi réfutez.
EPHESIENS:5:12 ces car secrètement devenants sous de eux honteux est aussi dire,
EPHESIENS:5:13 ces cependant tous étants réfutés sous du lumière est apparu,
EPHESIENS:5:14 tout car ce étant apparu lumière est. c'est pourquoi dit· éveille, celui dormant de haut en bas, et place debout de bas en haut hors des morts, et luira sur à toi le Christ.
EPHESIENS:5:15 Regardez donc exactement comment vous piétinez autour ne pas comme sans sagesses mais comme sages,
EPHESIENS:5:16 achetants dehors aux agoras le moment, en ce que les journées méchantes sont.
EPHESIENS:5:17 par le fait de celui-ci ne pas devenez insensés, mais comprenez quel le volonté du Maître.
EPHESIENS:5:18 et ne pas soyez enivrés à vin, en à lequel est dissolution, mais soyez faits plénitude en à esprit,
EPHESIENS:5:19 bavardants à eux-mêmes en aux psaumes et aux hymnes et aux odes aux spirituelles, chantants et psalmodiants à la coeur de vous à le Maître,
EPHESIENS:5:20 rendants grâce en tout moment au-dessus de tous en à nom du Maître de nous de Iésous de Christ à le Dieu aussi à père.
EPHESIENS:5:21 Étants subordonnés à les uns les autres en à effroi de Christ,
EPHESIENS:5:22 les femmes aux en propres aux hommes comme à le Maître,
EPHESIENS:5:23 en ce que homme est tête de la femme comme aussi le Christ tête de l'église, lui sauveur du corps·
EPHESIENS:5:24 mais comme l'église est subordonné à le Christ, ainsi aussi les femmes aux hommes en à tout.
EPHESIENS:5:25 Les hommes, aimez les femmes, de haut en bas comme aussi le Christ aima l'église et lui-même livra au-dessus de elle,
EPHESIENS:5:26 afin que elle que sanctifie ayant purifié à le bain de l'eau en à oral,
EPHESIENS:5:27 afin que place debout à côté lui à lui-même glorieuse l'église, ne pas ayante tache ou ride ou un quelconque des tels, mais afin que soit sainte et sans reproche.
EPHESIENS:5:28 ainsi doivent aussi les hommes aimer les de eux-mêmes femmes comme les de eux-mêmes corps. celui aimant la de lui-même femme lui-même aime.
EPHESIENS:5:29 Aucun car à un moment la de lui-même chair haït mais nourrit à l'excès et échauffe elle, de haut en bas comme aussi le Christ l'église,
EPHESIENS:5:30 en ce que membres nous sommes du corps de lui.
EPHESIENS:5:31 en échange de celui-ci laissera de haut en bas être humain le père et la mère et sera collé auprès à sa femme, et seront les deux envers chair une.
EPHESIENS:5:32 le mystère celui-ci grand est· moi cependant je dis envers Christ et envers l'église.
EPHESIENS:5:33 toutefois aussi vous ceux selon un, chacun la de lui-même femme ainsi aime comme lui-même, la cependant femme afin que effraie l'homme.
EPHESIENS:6:1 Les enfants, écoutez en soumission aux parents géniteurs de vous en à Maître· celui-ci car est juste.
EPHESIENS:6:2 valorise le père de toi et la mère, laquelle une quelconque est commandement première en à promesse,
EPHESIENS:6:3 afin que bien à toi que devienne et tu seras longtemps sur de la terre.
EPHESIENS:6:4 Et les pères, ne pas colérez à côté les enfants de vous mais nourrissez à l'excès eux en à éducation et à admonition de Maître.
EPHESIENS:6:5 Les esclaves, écoutez en soumission à les selon chair aux Maîtres avec au-delà de effroi et de tremblement en à simplicité de la coeur de vous comme à le Christ,
EPHESIENS:6:6 ne pas selon servitude de l'oeil comme plaisants aux humains mais comme esclaves de Christ faisants le volonté du Dieu hors de âme,
EPHESIENS:6:7 avec au-delà de bienveillance étants esclaves comme à le Maître et non aux êtres humains,
EPHESIENS:6:8 ayants sus en ce que chacun si le cas échéant un quelconque que fasse bon, celui-ci prendra soigneusement à côté de Maître soit esclave soit libre.
EPHESIENS:6:9 Et les Maîtres, les mêmes faites vers eux, rompants la menace, ayants sus en ce que et de eux et de vous le Maître est en aux cieux et réception de face non est à côté à lui.
EPHESIENS:6:10 de Le de restant, soyez fortifiés dans en à Maître et en à le force de sa ténacité. 
EPHESIENS:6:11 habillez la panoplie du Dieu vers ce pouvoir vous placer debout vers les ruses du diable·
EPHESIENS:6:12 en ce que non est à nous la lutte vers sang et chair mais vers les origines, vers les autorités, vers les puissants du monde du ténèbre de celui-ci, vers les spirituels de la méchanceté en aux sur cieux.
EPHESIENS:6:13 par le fait de celui-ci prenez de bas en haut la panoplie du Dieu, afin que vous soyez pu placer debout contre en à la journée à la méchante et en totalités ayants travaillés de haut en bas placer debout.
EPHESIENS:6:14 placez debout donc ayants ceints autour la flanc de vous en à vérité et ayants habillés le thorax de la justice
EPHESIENS:6:15 et ayants liés en dessous les pieds en à préparation de l'évangile de la paix,
EPHESIENS:6:16 en à tous ayants priss de bas en haut le bouclier de la croyance, en à lequel vous pourrez tous les flèches du méchant ayants étés enflammés éteindre·
EPHESIENS:6:17 et la casque du salut acceptez et la machette de l'esprit, lequel est oral de Dieu.
EPHESIENS:6:18 Par de toute de prière et de supplication priants en à tout à moment en à esprit, et envers même étants sans sommeil en à toute à endurance auprès et à supplication autour de tous des saints
EPHESIENS:6:19 et au-dessus de moi, afin que à moi que soit donné discours en à ouverture du bouche de moi, en à parole entière faire connaître le mystère de l'évangile,
EPHESIENS:6:20 au-dessus de lequel je suis ancien en à chaîne, afin que en à lui que je parle entièrement comme attache de lien moi bavarder.
EPHESIENS:6:21 Afin que cependant que vous ayez su aussi vous ces selon moi, quel je pratique, tous fera connaître à vous Tuchikos le aimé frère et croyant serviteur en à Maître,
EPHESIENS:6:22 lequel je mandai vers vous envers même celui-ci, afin que vous connaissiez ces autour de nous et que appelle à côté les coeurs de vous.
EPHESIENS:6:23 Paix aux frères et amour avec au-delà de croyance au loin de Dieu de père et de Maître de Iésous de Christ.
EPHESIENS:6:24 la grâce avec au-delà de tous de ceux de aimants le Maître de nous Iésous Christ en à incorruptibilité.
PHILIPPIENS:1:1 Paulus et Timotheos esclaves de Christ de Iésous à tous aux saints en à Christ à Iésous à ceux à étants en aux Philippes avec aux superviseurs et aux serviteurs,
PHILIPPIENS:1:2 grâce à vous et paix au loin de Dieu de père de nous et de Maître de Iésous de Christ.
PHILIPPIENS:1:3 Je rends grâce à le Dieu de moi sur à toute à la mémoration de vous
PHILIPPIENS:1:4 en tout moment en à toute à supplication de moi au-dessus de tous de vous, avec au-delà de joie la supplication faisant,
PHILIPPIENS:1:5 sur à la communion de vous envers l'évangile au loin de la première de journée jusqu'à l'extrémité de celui maintenant,
PHILIPPIENS:1:6 ayant persuadé même celui-ci, en ce que celui ayant commencé en à vous action bon terminera jusqu'à l'extrémité de journée de Christ de Iésous·
PHILIPPIENS:1:7 De haut en bas comme est juste à moi celui-ci penser au-dessus de tous de vous par le fait de ce avoir moi en à la coeur vous, en et aussi aux liens de moi et en à l'apologie et à confirmation de l'évangile communiants avec de moi de la grâce tous vous étants.
PHILIPPIENS:1:8 témoin car de moi le Dieu comme je désire au-dessus tous vous en aux entrailles de Christ de Iésous.
PHILIPPIENS:1:9 Et celui-ci je prie, afin que l'amour de vous encore davantage et davantage que surabonde en à reconnaissance et à toute à perception
PHILIPPIENS:1:10 envers ce éprouver vous ces différants, afin que vous soyez sincères et irréprochables envers journée de Christ,
PHILIPPIENS:1:11 ayants étés faits plénitude fruit de justice celui par de Iésous de Christ envers gloire et surlouange de Dieu.
PHILIPPIENS:1:12 Connaître cependant vous j'ai dessein, frères, en ce que ces selon moi davantage envers progression de l'évangile a venu,
PHILIPPIENS:1:13 de sorte que les liens de moi visibles en à Christ devenir en à tout entier à le prétoire et aux restants à tous,
PHILIPPIENS:1:14 et les en plus nombreux que des frères en à Maître ayants persuadés aux liens de moi plus surabondamment oser sans effrayement le discours bavarder.
PHILIPPIENS:1:15 des quelconques certes aussi par le fait de envie et discorde, des quelconques cependant aussi par le fait de estimation en bien le Christ proclament·
PHILIPPIENS:1:16 ceux certes hors de amour, ayants sus en ce que envers apologie de l'évangile je couche,
PHILIPPIENS:1:17 ceux cependant hors de rivalité le Christ annoncent de haut en bas, non consacrement, imaginants oppression éveiller aux liens de moi.
PHILIPPIENS:1:18 Quel car ? toutefois en ce que à tout à manière, soit à apparence en avant soit à vérité, Christ est annoncé de haut en bas, et en à celui-ci je réjouis. Mais aussi je serai réjoui,
PHILIPPIENS:1:19 j'ai su car en ce que celui-ci à moi débarquera envers sauvetage par de la de vous de supplication et de fourniture de l'esprit de Iésous de Christ
PHILIPPIENS:1:20 selon l'attente sérieuse et espérance de moi, en ce que en à aucun je serai eu honte mais en à toute à parole entière comme en tout moment aussi maintenant sera agrandi Christ en à le corps de moi, soit par de vie soit par de trépas.
PHILIPPIENS:1:21 à Moi car ce vivre Christ et ce mourir loin gain.
PHILIPPIENS:1:22 si cependant ce vivre en à chair, celui-ci à moi fruit de action, et quel j'élirai non je fais connaître.
PHILIPPIENS:1:23 je suis tenu ensemble cependant hors des deux, la désir en fureur ayant envers ce détacher de bas en haut et avec à Christ être, à nombreux car davantage meilleurement·
PHILIPPIENS:1:24 ce cependant rester sur en à la chair plus nécessaire par le fait de vous.
PHILIPPIENS:1:25 et celui-ci ayant persuadé j'ai su en ce que je resterai et je resterai à côté à tous à vous envers la de vous progression et joie de la croyance,
PHILIPPIENS:1:26 afin que le vantardise de vous que surabonde en à Christ à Iésous en à moi par de la mienne de présence de nouveau vers vous.
PHILIPPIENS:1:27 Seulement dignement de l'évangile du Christ soyez citoyen, afin que soit ayant venu et ayant vu vous soit étant au loin que j'écoute ces autour de vous, en ce que vous tenez debout en à un à esprit, à une à âme luttants en athlète avec à la croyance de l'évangile
PHILIPPIENS:1:28 et ne pas étants effrayés en à pas un sous de ceux de couchants contre, laquelle une quelconque est à eux indication de perte complète, de vous cependant de sauvetage, et celui-ci au loin de Dieu·
PHILIPPIENS:1:29 en ce que à vous fut fait grâce ce au-dessus de Christ, non seulement ce envers lui croire mais aussi ce au-dessus de lui souffrir,
PHILIPPIENS:1:30 le même combat ayants, tel que vous vîtes en à moi et maintenant vous écoutez en à moi.
PHILIPPIENS:2:1 Si une quelconque donc appel à côté en à Christ, si un quelconque réconfort de amour, si une quelconque communion de esprit, si un quelconque entrailles et compassions,
PHILIPPIENS:2:2 faites plénitude de moi la joie afin que le même que vous pensiez, la même amour ayants, communs d'âmes, le un pensants,
PHILIPPIENS:2:3 pas un selon rivalité ni cependant selon vide gloire mais à la basse émotion les uns les autres gouvernants tenants au-dessus de eux-mêmes,
PHILIPPIENS:2:4 ne pas ces de eux-mêmes chacun visants mais aussi ces de autres-différents chacuns.
PHILIPPIENS:2:5 Celui-ci pensez en à vous lequel aussi en à Christ à Iésous,
PHILIPPIENS:2:6 lequel en à forme de Dieu subsistant non pillage gouverna ce être égaux à Dieu,
PHILIPPIENS:2:7 mais lui-même vida forme de esclave ayant pris, en à similitude de êtres humains ayant devenu· et à schéma ayant été trouvé comme être humain
PHILIPPIENS:2:8 baissa lui-même ayant devenu écoutant en soumission jusqu'à de trépas, de trépas cependant de croix.
PHILIPPIENS:2:9 c'est pourquoi aussi le Dieu lui haussa au-dessus et fit grâce à lui le nom ce au-dessus tout nom,
PHILIPPIENS:2:10 afin que en à le nom de Iésous tout genou que fléchisse de sur cieux et de sur terres et de souterrains de haut en bas
PHILIPPIENS:2:11 et toute langue que discoure pareillement au dehors en ce que Maître Iésous Christ envers gloire de Dieu de père.
PHILIPPIENS:2:12 De sorte que, aimés de moi, de haut en bas comme en tout moment vous écoutâtes en soumission, ne pas comme en à la présence de moi seulement mais maintenant à nombreux davantage en à l'absence de moi, avec au-delà de effroi et de tremblement la de vous-mêmes sauvetage travaillez de haut en bas·
PHILIPPIENS:2:13 Dieu car est celui énergisant en à vous et ce vouloir et ce énergiser au-dessus de l'estimation en bien.
PHILIPPIENS:2:14 Tous faites séparément de murmures et de calculs au-travers,
PHILIPPIENS:2:15 afin que vous deveniez sans blâmes et purs, enfants de Dieu sans reproches au milieu de génération de tordue et de ayante étée tournée de travers, en à lesquels vous apparaissez en lumière comme luminaires en à monde,
PHILIPPIENS:2:16 discours de vie ayants sur, envers vantardise à moi envers journée de Christ, en ce que non envers vide je courus non cependant envers vide je peinai.
PHILIPPIENS:2:17 Mais si aussi je suis fait une offrande de boisson sur à la sacrifice et à liturgie de la croyance de vous, je réjouis et je réjouis avec à tous à vous·
PHILIPPIENS:2:18 le cependant même aussi vous réjouissez et réjouissez avec à moi.
PHILIPPIENS:2:19 J'espère cependant en à Maître à Iésous Timotheos rapidement mander à vous, afin que et moi que j'anime bien l'âme ayant connu ces autour de vous.
PHILIPPIENS:2:20 aucun car j'ai d'égalité d'âme, lequel un quelconque sincèrement ces autour de vous inquiétera·
PHILIPPIENS:2:21 ceux tous car ces de eux-mêmes cherchent, non ces de Iésous de Christ.
PHILIPPIENS:2:22 la cependant épreuve de lui vous connaissez, en ce que comme à père enfant avec à moi fut esclave envers l'évangile.
PHILIPPIENS:2:23 celui-ci certes donc j'espère mander comme le cas échéant que je voie au loin ces autour moi immédiatement·
PHILIPPIENS:2:24 j'ai persuadé cependant en à Maître en ce que aussi moi-même rapidement je viendrai.
PHILIPPIENS:2:25 Nécessaire cependant je gouvernai Épaphrodite le frère et compagnon d'oeuvre et co-soldat de moi, de vous cependant envoyé et liturge de la nécessité de moi, mander vers vous,
PHILIPPIENS:2:26 parce que donc désirant au-dessus était tous vous et étant troublé, parce que vous écoutâtes en ce que fut infirme.
PHILIPPIENS:2:27 aussi car fut infirme à côté proche à trépas· mais le Dieu fit miséricorde lui, non lui cependant seulement mais aussi moi, afin que ne pas tristesse sur tristesse que j'aie.
PHILIPPIENS:2:28 plus à la hâte donc je mandai lui, afin que ayants vus lui de nouveau que vous soyez réjoui et moi sans chagrin que je sois.
PHILIPPIENS:2:29 acceptez auprès donc lui en à Maître avec au-delà de toute de joie et les tels en valeurs ayez,
PHILIPPIENS:2:30 en ce que par le fait de l'action de Christ jusqu'à de trépas approcha ayant laissé à côté à l'âme, afin que élève à plénitude le de vous manque de la vers moi de liturgie.
PHILIPPIENS:3:1 Le restant, frères de moi, réjouissez en à Maître. les mêmes écrire à vous à moi certes non paresseux, à vous cependant certain.
PHILIPPIENS:3:2 Regardez les chiens, regardez les mauvais travailleurs, regardez la coupure de haut en bas.
PHILIPPIENS:3:3 nous car nous sommes la circoncision, ceux à esprit de Dieu adorants et vantants en à Christ à Iésous et non en à chair ayants persuadés,
PHILIPPIENS:3:4 et certes moi ayant confiance aussi en à chair. Si un quelconque estime autre avoir persuadé en à chair, moi davantage·
PHILIPPIENS:3:5 à circoncision de huitième jour, hors de genre de Israël, de tribu de Benyamin, Hébreu hors de Hébreux, selon loi Pharisien,
PHILIPPIENS:3:6 selon zèle jaloux poursuivant l'église, selon justice celle en à loi ayant devenu sans blâme.
PHILIPPIENS:3:7 lesquels des quelconques était à moi gains, ceux-ci j'ai gouverné par le fait de le Christ dommage.
PHILIPPIENS:3:8 mais certes donc au moins aussi je gouverne tous dommage être par le fait de ce tenant au-dessus de la connaissance de Christ de Iésous du Maître de moi, par le fait de lequel ces tous je fus endommagé, et je gouverne scybales, afin que Christ que je gagne
PHILIPPIENS:3:9 et que je sois trouvé en à lui, ne pas ayant mienne justice celle hors de loi mais celle par de croyance de Christ, la hors de Dieu justice sur à la croyance,
PHILIPPIENS:3:10 de ce connaître lui et la puissance de sa résurrection et communion de passions de souffrances de lui, étant conformé à le trépas de lui,
PHILIPPIENS:3:11 si comment que j'arrive envers la montée hors celle hors de morts.
PHILIPPIENS:3:12 Non en ce que déjà je pris ou déjà j'ai été perfectionné, je poursuis cependant si aussi que je saisisse de haut en bas, sur à lequel aussi je fus saisi de haut en bas sous de Christ de Iésous.
PHILIPPIENS:3:13 frères, moi moi-même non je calcule avoir saisi de haut en bas· un cependant, ces certes derrière omettant en plus à ces cependant en devers étendant dehors sur,
PHILIPPIENS:3:14 selon visée je poursuis envers le prix de la en haut de appellation du Dieu en à Christ à Iésous.
PHILIPPIENS:3:15 Autant lesquels donc parfaits, celui-ci que nous pensions· et si un quelconque différemment vous pensez, aussi celui-ci le Dieu à vous découvrira au loin·
PHILIPPIENS:3:16 toutefois envers lequel nous devançâmes, à le même avancer en ligne.
PHILIPPIENS:3:17 Co-imitateurs de moi devenez, frères, et visez ceux ainsi piétinants autour de haut en bas comme vous avez modèle frappé nous.
PHILIPPIENS:3:18 nombreux car piétinent autour lesquels souvent je disais à vous, maintenant cependant aussi pleurant je dis, les ennemis du croix du Christ,
PHILIPPIENS:3:19 de lesquels le fin perte complète, de lesquels le Dieu la cavité ventrale et la gloire en à l'honte de eux, ceux les sur terres pensants.
PHILIPPIENS:3:20 de nous car l'acte de citoyenneté en aux cieux subsiste, hors de lequel aussi sauveur nous attendons longuement Maître Iésous Christ,
PHILIPPIENS:3:21 lequel schématisera avec au-delà le corps de la bassesse de nous conforme à le corps de sa gloire selon l'énergie de ce pouvoir lui aussi subordonner à lui ces tous.
PHILIPPIENS:4:1 De sorte que, frères de moi aimés et très désirés, joie et couronne de moi, ainsi tenez debout en à Maître, aimés.
PHILIPPIENS:4:2 Euodia j'appelle à côté et Syntyche j'appelle à côté le même penser en à Maître.
PHILIPPIENS:4:3 oui je sollicite aussi toi, légitime compagnon joug-balance, prends ensemble à elles, lesquelles des quelconques en à l'évangile luttèrent en athlète avec à moi avec au-delà et de Klementοs et des restants de compagnons d'oeuvre de moi, de lesquels les noms en à bible de vie.
PHILIPPIENS:4:4 Réjouissez en à Maître en tout moment· de nouveau je dirai, réjouissez.
PHILIPPIENS:4:5 le modéré de vous soit connu à tous aux êtres humains. le Maître proche.
PHILIPPIENS:4:6 pas un inquiétez, mais en à tout à la prière et à la supplication avec au-delà de action de grâce les demandes de vous soit fait connaître vers le Dieu.
PHILIPPIENS:4:7 et la paix du Dieu celle tenante au-dessus tout intellect gardera les coeurs de vous et les cogitations de vous en à Christ à Iésous.
PHILIPPIENS:4:8 Le restant, frères, autant lesquels est vrais, autant lesquels vénérables, autant lesquels justes, autant lesquels consacrés, autant lesquels affectionnés auprès, autant lesquels euphémiques, si une quelconque vertue et si un quelconque surlouange, ceux-ci calculez·
PHILIPPIENS:4:9 lesquels et vous apprîtes et vous prîtes à côté et vous écoutâtes et vous vîtes en à moi, ceux-ci pratiquez· et le Dieu de la paix sera avec au-delà de vous.
PHILIPPIENS:4:10 Je fus réjoui cependant en à Maître grandement en ce que déjà à un moment vous poussâtes de bas en haut ce au-dessus de moi penser, sur à lequel aussi vous pensiez, vous manquiez d'occasion cependant.
PHILIPPIENS:4:11 non en ce que selon insuffisance je dis, moi car j'appris en à lesquels je suis autosuffisant être.
PHILIPPIENS:4:12 j'ai su et être baissé, j'ai su et surabonder· en à tout et en à tous j'ai été initié, et être rassasié et avoir faim et surabonder et être manqué·
PHILIPPIENS:4:13 tous j'ai la ténacité en à celui à fortifiant dans moi.
PHILIPPIENS:4:14 Toutefois bellement vous fîtes ayants communiés avec de moi à l'oppression.
PHILIPPIENS:4:15 vous avez su cependant aussi vous, Philippiens, en ce que en à origine de l'évangile, lorsque je sortis au loin de Macédoine, aucune à moi église communia envers discours de donation et de réception si ne pas vous seuls,
PHILIPPIENS:4:16 en ce que aussi en à Thessalonique et une fois et doublement envers la nécessité à moi vous mandâtes.
PHILIPPIENS:4:17 non en ce que je cherche davantage le dons, mais je cherche davantage le fruit celui étant en plus nombreux envers discours de vous.
PHILIPPIENS:4:18 je tiens au loin cependant tous et je surabonde· j'ai été fait plénitude ayant accepté à côté de Épaphrodite ces à côté de vous, odeur de odeur de bien, sacrifice acceptable, bien agréable à le Dieu.
PHILIPPIENS:4:19 le cependant Dieu de moi fera plénitude toute nécessité de vous selon son richesse en à gloire en à Christ à Iésous.
PHILIPPIENS:4:20 à le cependant à Dieu et à père de nous la gloire envers les ères des ères, amen.
PHILIPPIENS:4:21 Saluez tout saint en à Christ à Iésous. saluent vous les avec à moi frères.
PHILIPPIENS:4:22 saluent vous tous les saints, surtout cependant ceux hors de la Kaesar de maisonnée.
PHILIPPIENS:4:23 La grâce du Maître de Iésous de Christ avec au-delà de l'esprit de vous, amen.
COLOSSIENS:1:1 Paulus envoyé de Christ de Iésous par de volonté de Dieu et Timotheos le frère
COLOSSIENS:1:2 à les en aux Kolosses aux saints et aux croyants aux frères en à Christ, grâce à vous et paix au loin de Dieu de père de nous et de Maître de Iésous de Christ.
COLOSSIENS:1:3 Nous rendons grâce à le Dieu à père du Maître de nous de Iésous de Christ en tout moment autour de vous priants,
COLOSSIENS:1:4 ayants écoutés la croyance de vous en à Christ à Iésous et l'amour laquelle vous avez envers tous les saints
COLOSSIENS:1:5 par le fait de l'espérance celle couchante loin à vous en aux cieux, laquelle vous écoutâtes avant en à le discours de la vérité de l'évangile
COLOSSIENS:1:6 de ce de étant à côté envers vous, de haut en bas comme aussi en à tout à le monde est portant du fruit et étant crû de haut en bas comme aussi en à vous, au loin de laquelle de journée vous écoutâtes et vous reconnûtes la grâce du Dieu en à vérité·
COLOSSIENS:1:7 de haut en bas comme vous apprîtes au loin de Épaphras de l'aimé de co-esclave de nous, lequel est croyant au-dessus de nous serviteur du Christ,
COLOSSIENS:1:8 celui aussi ayant mis en évidence à nous la de vous amour en à esprit.
COLOSSIENS:1:9 Par le fait de celui-ci aussi nous, au loin de laquelle de journée nous écoutâmes, non nous pausons au-dessus de vous priants et demandants, afin que vous soyez fait plénitude la reconnaissance du volonté de lui en à toute à sagesse et à compréhension à spirituelle,
COLOSSIENS:1:10 piétiner autour dignement du Maître envers toute complaisance, en à tout à action à bon portants du fruit et étants crûs à la reconnaissance du Dieu,
COLOSSIENS:1:11 en à toute à puissance étants rendus puissants selon le force de sa gloire envers toute résistance et distance de fureur. Avec au-delà de joie
COLOSSIENS:1:12 rendants grâce à le père à celui à ayant rendu assez-important vous envers la portion du lot des saints en à le lumière·
COLOSSIENS:1:13 lequel délivra nous hors de l'autorité du ténèbre et déplaça envers la royauté du fils de sa amour, 
COLOSSIENS:1:14 en à lequel nous avons la rançon intégrale, l'abandon des péchés·
COLOSSIENS:1:15 lequel est icône du Dieu de l'invisible, premier-né de toute de création,
COLOSSIENS:1:16 en ce que en à lui fut créé ces tous en aux cieux et sur de la terre, les visibles et les invisibles, soit trônes soit maîtrises soit origines soit autorités· ces tous par de lui et envers lui a été créé·
COLOSSIENS:1:17 et lui est avant de tous et ces tous en à lui a placé debout avec,
COLOSSIENS:1:18 et lui est la tête du corps de l'église· lequel est l'origine, premier-né hors des morts, afin que devienne en à tous lui précédant,
COLOSSIENS:1:19 en ce que en à lui estima en bien tout le plénitude coloniser
COLOSSIENS:1:20 et par de lui réconcilier complètement ces tous envers lui-même, ayant fait paix par du sang du croix de lui, par de lui soit ces sur de la terre soit ces en aux cieux.
COLOSSIENS:1:21 Et vous à un moment étants ayants étés aliénés et ennemis à la capacité d’intelligence en aux actions aux méchants,
COLOSSIENS:1:22 maintenant cependant vous fûtes réconcilié complètement en à le corps de sa chair par du trépas placer debout à côté vous saints et sans reproches et sans accusations face à face de haut en bas de lui,
COLOSSIENS:1:23 si au moins vous restez sur à la croyance ayants étés fondés et assis et ne pas étants transférés au loin de l'espérance de l'évangile de lequel vous écoutâtes, de ce de ayant été proclamé en à toute à création à celle sous le ciel, de lequel je devins moi Paulus serviteur.
COLOSSIENS:1:24 Maintenant je réjouis en aux passions de souffrances au-dessus de vous et j'élève à plénitude en échange les manques des oppressions du Christ en à la chair de moi au-dessus du corps de lui, lequel est l'église,
COLOSSIENS:1:25 de laquelle je devins moi serviteur selon l'économie du Dieu celle ayante étée donnée à moi envers vous faire plénitude le discours du Dieu,
COLOSSIENS:1:26 le mystère ce ayant été caché loin au loin des ères et au loin des générations – maintenant cependant fut apparu aux saints de lui,
COLOSSIENS:1:27 à lesquels voulut le Dieu faire connaître quel le richesse de la gloire du mystère de celui-ci en aux ethnies, lequel est Christ en à vous, l'espérance de la gloire·
COLOSSIENS:1:28 lequel nous nous annonçons de haut en bas admonestants tout être humain et enseignants tout être humain en à toute à sagesse, afin que nous placions debout à côté tout être humain parfait en à Christ·
COLOSSIENS:1:29 envers lequel aussi je peine combattant selon sa énergie celle énergisante en à moi en à puissance.
COLOSSIENS:2:1 Je veux car vous avoir su aussi grand que combat j'ai au-dessus de vous et de ceux en à Laodicée et autant lesquels non ont vu mon face en à chair,
COLOSSIENS:2:2 afin que soient appelé à côté les coeurs de eux ayants étés conciliés en à amour et envers tout richesse de la portée de plénitude de la compréhension, envers reconnaissance du mystère du Dieu, de Christ,
COLOSSIENS:2:3 en à lequel sont tous les trésors de la sagesse et de connaissance cachés au loin.
COLOSSIENS:2:4 Celui-ci je dis, afin que pas un vous que compte à côté en à discours persuasif.
COLOSSIENS:2:5 si car aussi à la chair je suis au loin, mais à l'esprit avec à vous je suis, réjouissant et regardant de vous la mise en ordre et le solidité de la envers Christ de croyance de vous.
COLOSSIENS:2:6 Comme donc vous prîtes à côté le Christ Iésous le Maître, en à lui piétinez autour,
COLOSSIENS:2:7 ayants étés racinés et étants construits sur en à lui et étants affermis à la croyance de haut en bas comme vous fûtes enseigné, surabondants en à action de grâce.
COLOSSIENS:2:8 Regardez ne pas un quelconque vous sera celui emportant comme butin par de la philosophie et de vide de appât selon la transmission des êtres humains, selon les éléments du monde et non selon Christ·
COLOSSIENS:2:9 en ce que en à lui colonise tout le plénitude de la déité corporellement,
COLOSSIENS:2:10 et vous êtes en à lui ayants étés faits plénitude, lequel est la tête de toute de origine et de autorité.
COLOSSIENS:2:11 En à lequel aussi vous fûtes circoncit à circoncision à non faite de main en à la dépouille loin du corps de la chair, en à la circoncision du Christ,
COLOSSIENS:2:12 ayants étés ensevelis avec à lui en à le baptisation, en à lequel aussi vous fûtes éveillé ensemble par de la croyance de l'énergie du Dieu de celui de ayant éveillé lui hors de morts·
COLOSSIENS:2:13 et vous morts étants en aux chutes à côté et à la prépuce de la chair de vous, vivifia avec vous avec à lui, ayant fait grâce à nous tous les chutes à côté.
COLOSSIENS:2:14 ayant effacé le contre de nous chirographe aux dogmes lequel était sous opposé à nous, et lui a levé hors de l'au milieu ayant cloué vers lui à le croix·
COLOSSIENS:2:15 ayant dépouillé loin les origines et les autorités fit un exemple en à parole entière, ayant triomphé eux en à lui.
COLOSSIENS:2:16 Ne pas donc un quelconque vous juge en à consommation et en à boisson ou en à part de fête ou de néoménie ou de sabbats·
COLOSSIENS:2:17 lesquels est ombre de ces de imminants, le cependant corps du Christ.
COLOSSIENS:2:18 pas un vous décerne le prix de haut en bas voulant en à basse émotion et à religion des messagers, lesquels a vu entrant dans, sans cause étant gonflé naturellement sous de l'intellect de sa chair, 
COLOSSIENS:2:19 et non saisissant avec force la tête, hors de lequel tout le corps par des jointures et de liens communs étant fourni comme chorège au dessus et étant concilié croît la croissance du Dieu.
COLOSSIENS:2:20 Si vous mourûtes loin avec à Christ au loin des éléments du monde, quel comme vivants en à monde vous êtes dogmatisés ?
COLOSSIENS:2:21 ne pas que tu touches ni cependant que tu goûtes ni cependant que tu frôles,
COLOSSIENS:2:22 lesquels est tous envers destruction à la longue utilisation, selon les commandements et enseignements des êtres humains,
COLOSSIENS:2:23 lesquels des quelconques est discours certes ayants de sagesse en à volontaire religion et à basse émotion à austérité de corps, non en à valeur à une quelconque vers remplissage de la chair.
COLOSSIENS:3:1 Si donc vous fûtes éveillé ensemble à le Christ, ces en haut cherchez, où le Christ est en à droite du Dieu étant assis·
COLOSSIENS:3:2 ces en haut pensez, ne pas ces sur de la terre.
COLOSSIENS:3:3 vous mourûtes loin car et la vie de vous a été caché avec à le Christ en à le Dieu·
COLOSSIENS:3:4 lorsque le cas échéant le Christ que soit apparu, la vie de vous, alors aussi vous avec à lui vous serez apparu en à gloire.
COLOSSIENS:3:5 Mortifiez donc les membres ces sur de la terre, pornation impureté passion désir en fureur mauvaise, et la cupidité, laquelle une quelconque est idolâtrie,
COLOSSIENS:3:6 par le fait de ceux-ci car vient la colère du Dieu.
COLOSSIENS:3:7 en à lesquels aussi vous vous piétinâtes autour à un moment, lorsque vous viviez en à ceux-ci·
COLOSSIENS:3:8 maintenant cependant posez au loin aussi vous ces tous, colère, fureur, malice, blasphème, discours laid hors du bouche de vous·
COLOSSIENS:3:9 ne pas mentez envers les uns les autres, ayants dépouillés loin le ancien être humain avec aux actions de lui
COLOSSIENS:3:10 et ayants habillés le jeune celui étant rénové de bas en haut envers reconnaissance selon icône de celui de ayant créé lui,
COLOSSIENS:3:11 là où non a dans Hellèn et Ioudaien, circoncision et prépuce, barbare, Scythe, esclave, libre, mais tous et en à tous Christ.
COLOSSIENS:3:12 Habillez donc, comme élus du Dieu saints et ayants étés aimés, entrailles de compassion utilité bonté basse émotion douceur distance de fureur,
COLOSSIENS:3:13 supportants de les uns les autres et faisants grâce à vous-mêmes si le cas échéant un quelconque vers un quelconque que ait blâme· de haut en bas comme aussi le Maître fit grâce à vous, ainsi aussi vous·
COLOSSIENS:3:14 sur à tous cependant à ceux-ci l'amour, lequel est lien commun de la perfection.
COLOSSIENS:3:15 et la paix du Christ décerne le prix en aux coeurs de vous, envers laquelle aussi vous fûtes appelé en à un à corps· et d'actions de grâces devenez.
COLOSSIENS:3:16 Le discours du Christ habite en en à vous richement, en à toute à sagesse enseignants et admonestants vous-mêmes, aux psaumes aux hymnes aux odes aux spirituelles en à la grâce chantants en aux coeurs de vous à le Dieu·
COLOSSIENS:3:17 et tout lequel un quelconque si le cas échéant que vous fassiez en à discours ou en à action, tous en à nom de Maître de Iésous, rendants grâce à le Dieu à père par de lui.
COLOSSIENS:3:18 Les femmes, soyez subordonnés aux hommes comme surgissait de bas en haut en à Maître.
COLOSSIENS:3:19 Les hommes, aimez les femmes et ne pas soyez amertumés vers elles.
COLOSSIENS:3:20 Les enfants, écoutez en soumission aux parents géniteurs selon tous, celui-ci car bien agréable est en à Maître.
COLOSSIENS:3:21 Les pères, ne pas irritez les enfants de vous, afin que ne pas que soient sans fureur.
COLOSSIENS:3:22 Les esclaves, écoutez en soumission selon tous à les selon chair aux Maîtres, ne pas en à servitude de l'oeil comme plaisants aux humains, mais en à simplicité de coeur effrayants le Maître.
COLOSSIENS:3:23 lequel si le cas échéant que vous fassiez, hors de âme travaillez comme à le Maître et non aux êtres humains,
COLOSSIENS:3:24 ayants sus en ce que au loin de Maître vous recevrez loin la rétribution de l'héritage. à le Maître à Christ vous êtes esclaves·
COLOSSIENS:3:25 celui car faisant injustice prendra soigneusement lequel fit injustice, et non est réception de face.
COLOSSIENS:4:1 Les Maîtres, ce juste et l'égalité aux esclaves fournissez, ayants sus en ce que aussi vous vous avez Maître en à ciel.
COLOSSIENS:4:2 à La à prière endurez auprès, vigilants en à elle en à action de grâce,
COLOSSIENS:4:3 priants simultanément aussi autour de nous, afin que le Dieu que ouvre à nous porte du discours bavarder le mystère du Christ, par le fait de lequel aussi j'ai été attaché de lien,
COLOSSIENS:4:4 afin que j'apparaisse lui comme attache de lien moi bavarder.
COLOSSIENS:4:5 En à sagesse piétinez autour vers ceux au-dehors le moment achetants dehors aux agoras.
COLOSSIENS:4:6 le discours de vous en tout moment en à grâce, à sel ayant été assaisonné, avoir su comment attache de lien vous à un à chacun répondre.
COLOSSIENS:4:7 Ces selon moi tous fera connaître à vous Tuchikos le aimé frère et croyant serviteur et co-esclave en à Maître,
COLOSSIENS:4:8 lequel je mandai vers vous envers même celui-ci, afin que vous connaissiez ces autour de nous et que appelle à côté les coeurs de vous,
COLOSSIENS:4:9 avec à Onésime à le croyant et à aimé à frère, lequel est hors de vous· tous à vous feront connaître ces ici.
COLOSSIENS:4:10 Salue vous Aristarque mon co-prisonnier et Markos le cousin de Bar-Nabas autour de lequel vous prîtes commandements, si le cas échéant que vienne vers vous, acceptez lui
COLOSSIENS:4:11 et Iésous celui étant dit Ioustos, ceux étants hors de circoncision, ceux-ci seuls compagnons d'oeuvre envers la royauté du Dieu, lesquels des quelconques furent devenu à moi exhortation.
COLOSSIENS:4:12 salue vous Épaphras celui hors de vous, esclave de Christ de Iésous, en tout moment combattant au-dessus de vous en aux prières, afin que vous soyez placé debout parfaits et ayants étés portés à plénitude en à tout à volonté du Dieu.
COLOSSIENS:4:13 je témoigne car à lui en ce que a nombreux peine au-dessus de vous et de ceux en à Laodicée et de ceux en à Iérapolis.
COLOSSIENS:4:14 salue vous Loukas le médecin le aimé et Démas.
COLOSSIENS:4:15 Saluez les en à Laodicée frères et Nympha et la selon maison de elle église.
COLOSSIENS:4:16 et lorsque le cas échéant que soit lu à côté à vous l'épître, faites afin que aussi en à la de Laodicéens à église que soit lu, et celle hors de Laodicée afin que aussi vous que vous lisiez.
COLOSSIENS:4:17 et dites à Archippos· regarde la service laquelle tu pris à côté en à Maître, afin que elle que tu fasses plénitude.
COLOSSIENS:4:18 Le salutation à celle à mienne à main de Paulus. souvenez de moi des liens. la grâce avec au-delà de vous.
1-THESSALONICIENS:1:1 Paulus et Silouane et Timotheos à l'église de Thessaloniciens en à Dieu à père et à Maître à Iésous à Christ, grâce à vous et paix.
1-THESSALONICIENS:1:2 Nous rendons grâce à le Dieu en tout moment autour de tous de vous mémoration faisants sur des prières de nous, incessamment
1-THESSALONICIENS:1:3 souvenants de vous de l'action de la croyance et du frappement de l'amour et de la résistance de l'espérance du Maître de nous de Iésous de Christ en devers du Dieu et de père de nous,
1-THESSALONICIENS:1:4 ayants sus, frères ayants étés aimés sous du Dieu, la sélection de vous,
1-THESSALONICIENS:1:5 en ce que l'évangile de nous non fut devenu envers vous en à discours seulement mais aussi en à puissance et en à esprit à saint et à portée de plénitude à nombreuse, de haut en bas comme vous avez su tels que nous fûmes devenu en à vous par le fait de vous.
1-THESSALONICIENS:1:6 Et vous mimes de nous vous fûtes devenu et du Maître, ayants acceptés le discours en à oppression à nombreuse avec au-delà de joie de esprit de saint,
1-THESSALONICIENS:1:7 de sorte que devenir vous modèle frappé à tous à ceux à croyants en à la Macédoine et en à la Achaïe.
1-THESSALONICIENS:1:8 au loin de vous car a été résonné hors le discours du Maître non seulement en à la Macédoine et en à la Achaïe, mais en à tout à lieu la croyance de vous celle vers le Dieu a sorti, de sorte que ne pas nécessité avoir nous bavarder un quelconque.
1-THESSALONICIENS:1:9 eux car autour de nous annoncent quelle que entrée de chemin nous eûmes vers vous, et comment vous retournâtes au-dessus vers le Dieu au loin des idoles être esclave à Dieu à vivant et à véritable
1-THESSALONICIENS:1:10 et attendre de bas en haut son fils hors des cieux, lequel éveilla hors des morts, Iésous celui délivrant nous hors de la colère de celle de venante.
1-THESSALONICIENS:2:1 Vous-mêmes car vous avez su, frères, l'entrée de chemin de nous celle vers vous en ce que non vide a devenu,
1-THESSALONICIENS:2:2 mais ayants soufferts d'avance et ayants étés brutalisés, de haut en bas comme vous avez su, en aux Philippes nous parlâmes entièrement en à le Dieu de nous bavarder vers vous l'évangile du Dieu en à nombreux à combat.
1-THESSALONICIENS:2:3 la car appel à côté de nous non hors de égarement non cependant hors de impureté non cependant en à tromperie,
1-THESSALONICIENS:2:4 mais de haut en bas comme nous avons été éprouvés sous du Dieu être cru l'évangile, ainsi nous bavardons, non comme aux êtres humains plaisants mais à Dieu à celui à éprouvant les coeurs de nous.
1-THESSALONICIENS:2:5 Ni car à un moment en à discours de flatterie nous fûmes devenu, de haut en bas comme vous avez su, ni en à apparence en avant de cupidité, Dieu témoin,
1-THESSALONICIENS:2:6 ni cherchants hors de êtres humains gloire ni au loin de vous ni au loin de autres,
1-THESSALONICIENS:2:7 pouvants en à poids être comme de Christ envoyés. mais nous fûmes devenu infantiles en à au milieu de vous, comme si le cas échéant nourrice que échauffe les de elle-même enfants,
1-THESSALONICIENS:2:8 ainsi désirants de vous nous estimions en bien donner avec au-delà à vous non seulement l'évangile du Dieu mais aussi les de nous-mêmes âmes, parce qu' aimés à nous vous fûtes devenu.
1-THESSALONICIENS:2:9 Vous souvenez car, frères, le frappement de nous et le peine· de nuit et de journée travaillants vers ce ne pas alourdir sur un quelconque de vous nous proclamâmes envers vous l'évangile du Dieu.
1-THESSALONICIENS:2:10 vous témoins et le Dieu, comme en sacré et justement et imblâmablement à vous à ceux à croyants nous fûmes devenu,
1-THESSALONICIENS:2:11 tout comme vous avez su, comme un chacun de vous comme père enfants de lui-même
1-THESSALONICIENS:2:12 appelants à côté vous et réconfortants et rendants témoignage envers ce piétiner autour vous dignement du Dieu de celui de appelant vous envers la de lui-même royauté et gloire.
1-THESSALONICIENS:2:13 Et par le fait de celui-ci aussi nous nous rendons grâce à le Dieu incessamment, en ce que ayants priss à côté discours de ouïe à côté de nous du Dieu vous acceptâtes non discours de êtres humains mais de haut en bas comme vraiment est discours de Dieu, lequel aussi énergise en à vous à ceux à croyants.
1-THESSALONICIENS:2:14 Vous car mimes vous fûtes devenu, frères, des églises du Dieu de celles de étantes en à la Ioudaia en à Christ à Iésous, en ce que les mêmes vous souffrîtes aussi vous sous des en propres de compatriotes de haut en bas comme aussi eux sous des Ioudaiens,
1-THESSALONICIENS:2:15 de ceux et le Maître de ayants tués catégoriquement Iésous et les prophètes et nous de ayants persécutés et à Dieu ne pas de plaisants et à tous aux êtres humains de opposés,
1-THESSALONICIENS:2:16 de empêchants nous aux ethnies bavarder afin que soient sauvé, envers ce élever à plénitude de eux les péchés en tout moment. devança cependant sur eux la colère envers fin.
1-THESSALONICIENS:2:17 Nous cependant, frères, ayants étés rendus orphelins au loin de vous vers moment de heure, à face non à coeur, plus surabondamment nous hâtâmes le face de vous voir en à nombreuse à désir en fureur.
1-THESSALONICIENS:2:18 parce que nous voulûmes venir vers vous, moi certes Paulus et une fois et doublement, et incisa nous le Satan.
1-THESSALONICIENS:2:19 quelle car de nous espérance ou joie ou couronne de vanterie – ou non pas aussi vous – en devers du Maître de nous de Iésous en à la de lui à présence ?
1-THESSALONICIENS:2:20 vous car vous êtes la gloire de nous et la joie.
1-THESSALONICIENS:3:1 C'est pourquoi ne pas plus toiturants nous estimâmes en bien être laissé de haut en bas en aux Athènes seuls
1-THESSALONICIENS:3:2 et nous mandâmes Timotheos, le frère de nous et serviteur du Dieu en à l'évangile du Christ, envers ce fixer vous et appeler à côté au-dessus de la croyance de vous
1-THESSALONICIENS:3:3 ce pas un être remué en aux oppressions à celles-ci. vous-mêmes car vous avez su en ce que envers celui-ci nous couchons·
1-THESSALONICIENS:3:4 aussi car lorsque vers vous nous étions, nous prédisions à vous en ce que nous imminons être oppressé, de haut en bas comme aussi devint et vous avez su.
1-THESSALONICIENS:3:5 par le fait de celui-ci et moi ne pas plus toiturant je mandai envers ce connaître la croyance de vous, ne pas comment mit en tentation vous celui mettant en tentation et envers vide que devienne le frappement de nous.
1-THESSALONICIENS:3:6 À l'instant cependant de ayant venu de Timotheos vers nous au loin de vous et de ayant évangélisé à nous la croyance et l'amour de vous et en ce que vous avez mémoration de nous bonne en tout moment, désirants au-dessus nous voir tout comme aussi nous vous,
1-THESSALONICIENS:3:7 par le fait de celui-ci nous fûmes appelé à côté, frères, sur à vous sur à toute à la nécessité et à oppression de nous par de la de vous de croyance,
1-THESSALONICIENS:3:8 en ce que maintenant nous vivons si le cas échéant vous vous tenez debout en à Maître.
1-THESSALONICIENS:3:9 quelle car action de grâce nous pouvons à le Dieu redonner en échange autour de vous sur à toute à la joie à laquelle nous réjouissons par le fait de vous en devers du Dieu de nous,
1-THESSALONICIENS:3:10 de nuit et de journée superabondamment attachants de lien envers ce voir de vous le face et ajuster complètement les manques de la croyance de vous ?
1-THESSALONICIENS:3:11 Lui-même cependant le Dieu et père de nous et le Maître de nous Iésous que dirige droit de haut en bas la chemin de nous vers vous·
1-THESSALONICIENS:3:12 vous cependant le Maître que soit en plus nombreux et que surabonde à l'amour envers les uns les autres et envers tous tout comme aussi nous envers vous,
1-THESSALONICIENS:3:13 envers ce fixer de vous les coeurs sans blâmes en à sainteté en devers du Dieu et de père de nous en à la présence du Maître de nous de Iésous avec au-delà de tous des saints de lui, amen.
1-THESSALONICIENS:4:1 Pour le reste donc, frères, nous sollicitons vous et nous appelons à côté en à Maître à Iésous, afin que de haut en bas comme vous prîtes à côté à côté de nous ce comment attache de lien vous piétiner autour et plaire à Dieu, de haut en bas comme aussi vous piétinez autour, afin que vous surabondiez davantage.
1-THESSALONICIENS:4:2 vous avez su car quelles annonces auprès nous donnâmes à vous par du Maître de Iésous.
1-THESSALONICIENS:4:3 Celui-ci car est volonté du Dieu, le sanctification de vous, tenir au loin vous au loin de la pornation,
1-THESSALONICIENS:4:4 avoir su chacun de vous le de lui-même ustensile acquérir en à sanctification et à valeur,
1-THESSALONICIENS:4:5 ne pas en à passion de désir en fureur tout comme aussi les ethnies ces ne pas ayants sus le Dieu,
1-THESSALONICIENS:4:6 ce ne pas surpasser et abuser en à l'acte son frère, parce que vengeur Maître autour de tous de ceux-ci, de haut en bas comme aussi nous prédîmes à vous et nous passâmes témoignage.
1-THESSALONICIENS:4:7 non car appela nous le Dieu sur à impureté mais en à sanctification.
1-THESSALONICIENS:4:8 certes car donc celui démettant non être humain démet mais le Dieu celui donnant son esprit le saint envers vous.
1-THESSALONICIENS:4:9 Autour cependant de l'amitié fraternel non nécessité vous avez écrire à vous, vous-mêmes car vous enseignés de Dieu vous êtes envers ce aimer les uns les autres,
1-THESSALONICIENS:4:10 aussi car vous faites lui envers tous les frères ceux en à toute entière à la Macédoine. Nous appelons à côté cependant vous, frères, surabonder davantage
1-THESSALONICIENS:4:11 et affectionner valoriser tranquilliser et pratiquer les en propres et travailler aux en propres aux mains de vous, de haut en bas comme à vous nous annonçâmes auprès,
1-THESSALONICIENS:4:12 afin que vous piétiniez autour élégamment vers ceux au-dehors et de pas un nécessité que vous ayez.
1-THESSALONICIENS:4:13 Non nous voulons cependant vous méconnaître, frères, autour de ceux de étants miss au coucher, afin que ne pas que vous soyez attristé de haut en bas comme aussi les restants ceux ne pas ayants espérance.
1-THESSALONICIENS:4:14 si car nous croyons en ce que Iésous mourut loin et plaça debout de bas en haut, ainsi aussi le Dieu ceux ayants étés miss au coucher par du Iésous conduira avec à lui.
1-THESSALONICIENS:4:15 Celui-ci car à vous nous disons en à discours de Maître, en ce que nous ceux vivants ceux étants laissés autour envers la présence du Maître non ne pas que nous devancions ceux ayants étés miss au coucher·
1-THESSALONICIENS:4:16 en ce que lui-même le Maître en à ordre, en à son de voix de chef messager et en à trompette salpinx de Dieu, descendra au loin de ciel et les morts en à Christ placeront debout de bas en haut premièrement,
1-THESSALONICIENS:4:17 ensuite nous ceux vivants ceux étants laissés autour simultanément avec à eux nous serons ravi en aux nuées envers rencontre du Maître envers air· et ainsi en tout moment avec à Maître nous serons.
1-THESSALONICIENS:4:18 De sorte que appelez à côté les uns les autres en aux discours à ceux-ci.
1-THESSALONICIENS:5:1 Autour cependant des temps et des moments, frères, non nécessité vous avez à vous être écrit,
1-THESSALONICIENS:5:2 vous-mêmes car exactement vous avez su en ce que journée de Maître comme voleur en à nuit ainsi vient.
1-THESSALONICIENS:5:3 lorsque le cas échéant que disent· paix et sécurité, alors soudain à eux présente ruine comme certes la douleur d'accouchement à celle en à ventre à ayante, et non ne pas que partent dehors.
1-THESSALONICIENS:5:4 vous cependant, frères, non vous êtes en à ténèbre, afin que la journée vous comme voleurs que saisisse de haut en bas·
1-THESSALONICIENS:5:5 tous car vous fils de lumière vous êtes et fils de journée. Non nous sommes de nuit non cependant de ténèbre·
1-THESSALONICIENS:5:6 alors donc ne pas que nous dormions de haut en bas comme les restants mais que nous vigilions et que nous soyons sobre.
1-THESSALONICIENS:5:7 Ceux car dormants de haut en bas de nuit dorment de haut en bas et ceux étants enivrés de nuit délirent en ivresse·
1-THESSALONICIENS:5:8 nous cependant de journée étants que nous soyons sobre ayants habillés thorax de croyance et de amour et casque espérance de sauvetage·
1-THESSALONICIENS:5:9 en ce que non posa nous le Dieu envers colère mais envers production autour de sauvetage par du Maître de nous de Iésous de Christ
1-THESSALONICIENS:5:10 de celui de ayant mort loin autour de nous, afin que soit que nous vigilions soit que nous dormions de haut en bas simultanément avec à lui que nous vivions.
1-THESSALONICIENS:5:11 C'est pourquoi appelez à côté les uns les autres et édifiez en maison un le un, de haut en bas comme aussi vous faites.
1-THESSALONICIENS:5:12 Nous sollicitons cependant vous, frères, avoir su ceux peinants en à vous et plaçants debout devant de vous en à Maître et admonestants vous
1-THESSALONICIENS:5:13 et gouverner eux superabondamment en à amour par le fait de l'action de eux. pacifiez en à vous-mêmes.
1-THESSALONICIENS:5:14 Nous appelons à côté cependant vous, frères, admonestez les désordonnés, réconfortez les faibles d'âmes, tenez contre des infirmes, éloignez fureur vers tous.
1-THESSALONICIENS:5:15 voyez ne pas un quelconque mauvais en échange de mauvais à un quelconque que redonne, mais en tout moment le bon poursuivez et envers les uns les autres et envers tous.
1-THESSALONICIENS:5:16 En tout moment réjouissez,
1-THESSALONICIENS:5:17 incessamment priez,
1-THESSALONICIENS:5:18 en à tout rendez grâce· celui-ci car volonté de Dieu en à Christ à Iésous envers vous.
1-THESSALONICIENS:5:19 l'esprit ne pas éteignez,
1-THESSALONICIENS:5:20 prophéties ne pas considérez comme rien,
1-THESSALONICIENS:5:21 tous cependant éprouvez, le beau tenez de haut en bas,
1-THESSALONICIENS:5:22 au loin de tout de aspect de méchant tenez au loin.
1-THESSALONICIENS:5:23 Lui-même cependant le Dieu de la paix que sanctifie vous entièrements achevés, et tout entier en lot de vous l'esprit et l'âme et le corps imblâmablement en à la présence du Maître de nous de Iésous de Christ que soit gardé.
1-THESSALONICIENS:5:24 croyant celui appelant vous, lequel aussi fera.
1-THESSALONICIENS:5:25 Frères, priez aussi autour de nous.
1-THESSALONICIENS:5:26 Saluez les frères tous en à embrassade à saint.
1-THESSALONICIENS:5:27 J'adjure en vous le Maître être lu l'épître à tous aux frères.
1-THESSALONICIENS:5:28 La grâce du Maître de nous de Iésous de Christ avec au-delà de vous.
2-THESSALONICIENS:1:1 Paulus et Silouane et Timotheos à l'église de Thessaloniciens en à Dieu à père de nous et à Maître à Iésous à Christ,
2-THESSALONICIENS:1:2 grâce à vous et paix au loin de Dieu de père et de Maître de Iésous de Christ.
2-THESSALONICIENS:1:3 Rendre grâce nous devons à le Dieu en tout moment autour de vous, frères, de haut en bas comme digne est, en ce que surcroît la croyance de vous et est en plus nombreux l'amour de un de chacun de tous de vous envers les uns les autres,
2-THESSALONICIENS:1:4 de sorte que nous-mêmes nous en à vous vanter en en aux églises du Dieu au-dessus de la résistance de vous et de croyance en à tous aux poursuites de vous et aux oppressions à lesquelles vous supportez,
2-THESSALONICIENS:1:5 preuve de la juste de jugement du Dieu envers ce être jugé digne de haut en bas vous de la royauté du Dieu, au-dessus de laquelle aussi vous souffrez,
2-THESSALONICIENS:1:6 si certes juste à côté à Dieu redonner en échange à ceux à oppressants vous oppression
2-THESSALONICIENS:1:7 et à vous à ceux à étants oppressés relaxation avec au-delà de nous, en à la découverte du Maître de Iésous au loin de ciel avec au-delà de messagers de puissance de lui
2-THESSALONICIENS:1:8 en à feu de flamme, de donnant vengeance à ceux ne pas à ayants sus Dieu et à ceux ne pas à écoutants en soumission à l'évangile du Maître de nous de Iésous,
2-THESSALONICIENS:1:9 lesquels des quelconques exécution en justice expieront ruine éternel au loin de face du Maître et au loin de la gloire de sa ténacité, 
2-THESSALONICIENS:1:10 lorsque le cas échéant que vienne être glorifié au dedans en aux saints de lui et être étonné en à tous à ceux à ayants crus, en ce que fut cru le témoignage de nous sur vous, en à la journée à celle-là.
2-THESSALONICIENS:1:11 Envers lequel aussi nous prions en tout moment autour de vous, afin que vous que juge digne de l'appellation le Dieu de nous et que fasse plénitude toute estimation en bien de bonté et action de croyance en à puissance,
2-THESSALONICIENS:1:12 de telle manière que soit glorifié au dedans le nom du Maître de nous de Iésous en à vous, et vous en à lui, selon la grâce du Dieu de nous et de Maître de Iésous de Christ.
2-THESSALONICIENS:2:1 Nous sollicitons cependant vous, frères, au-dessus de la présence du Maître de nous de Iésous de Christ et de nous de rassemblement sur lui
2-THESSALONICIENS:2:2 envers ce ne pas rapidement être ébranlé vous au loin de l'intellect ni cependant être hurlé, et ni par de esprit et ni par de discours et ni par de épître comme par de nous, comme en ce que a placé dans la journée du Maître·
2-THESSALONICIENS:2:3 Ne pas un quelconque vous que appâte d'excès selon pas un manière. en ce que si le cas échéant ne pas que vienne l'apostasie premièrement et que soit découvert au loin l'être humain de l'illégalité, le fils de la perte complète,
2-THESSALONICIENS:2:4 celui couchant contre et élevant au-dessus sur tout étant dit Dieu ou objet de vénération, de sorte que lui envers le temple du Dieu asseoir montrant loin lui-même en ce que est Dieu.
2-THESSALONICIENS:2:5 Non vous souvenez en ce que encore étant vers vous ceux-ci je disais à vous ?
2-THESSALONICIENS:2:6 et maintenant ce tenant de haut en bas vous avez su envers ce être découvert au loin lui en à le de lui-même à moment.
2-THESSALONICIENS:2:7 le car mystère déjà énergise de l'illégalité· seulement celui tenant de haut en bas à l'instant jusqu'à ce que hors de au milieu que devienne.
2-THESSALONICIENS:2:8 et alors sera découvert au loin le sans loi, lequel le Maître Iésous saisira de bas en haut à l'esprit du bouche de lui et laissera inactif de haut en bas à l'épiphanie de sa présence, 
2-THESSALONICIENS:2:9 de lequel est la présence selon énergie du Satan en à toute à puissance et aux signes et aux prodiges de mensonge
2-THESSALONICIENS:2:10 et en à toute à appât de injustice à ceux à perdants complètement, en échange de lesquels l'amour de la vérité non acceptèrent envers ce être sauvé eux.
2-THESSALONICIENS:2:11 et par le fait de celui-ci mande à eux le Dieu énergie de égarement envers ce croire eux à le mensonge,
2-THESSALONICIENS:2:12 afin que soient jugé tous ceux ne pas ayants crus à la vérité mais ayants estimés en bien à l'injustice.
2-THESSALONICIENS:2:13 Nous cependant nous devons rendre grâce à le Dieu en tout moment autour de vous, frères ayants étés aimés sous de Maître, en ce que élut vous le Dieu prémisse envers sauvetage en à sanctification de esprit et à croyance de vérité,
2-THESSALONICIENS:2:14 envers lequel appela vous par de l'évangile de nous envers production autour de gloire du Maître de nous de Iésous de Christ.
2-THESSALONICIENS:2:15 Alors donc, frères, tenez debout et saisissez avec force les transmissions lesquelles vous fûtes enseigné soit par de discours soit par de épître de nous.
2-THESSALONICIENS:2:16 Lui-même cependant le Maître de nous Iésous Christ et le Dieu le père de nous celui ayant aimé nous et ayant donné appel à côté éternelle et espérance bonne en à grâce,
2-THESSALONICIENS:2:17 que appelle à côté de vous les coeurs et que fixe en à tout à action et à discours à bon.
2-THESSALONICIENS:3:1 Le restant priez, frères, autour de nous, afin que le discours du Maître que coure et que soit glorifié de haut en bas comme aussi vers vous,
2-THESSALONICIENS:3:2 et afin que nous soyons délivré au loin des mals et de méchants de êtres humains· non car de tous la croyance.
2-THESSALONICIENS:3:3 Croyant cependant est le Maître, lequel fixera vous et gardera au loin du méchant.
2-THESSALONICIENS:3:4 nous avons persuadé cependant en à Maître sur vous, en ce que lesquels nous annonçons auprès et vous fîtes et vous faites et vous ferez.
2-THESSALONICIENS:3:5 Le cependant Maître que dirige droit de haut en bas de vous les coeurs envers l'amour du Dieu et envers la résistance du Christ.
2-THESSALONICIENS:3:6 Nous annonçons auprès cependant à vous, frères, en à nom du Maître de nous de Iésous de Christ équiper vous au loin de tout de frère désordonnément de piétinant autour et ne pas selon la transmission laquelle prirent à côté à côté de nous.
2-THESSALONICIENS:3:7 Vous-mêmes car vous avez su comment attache de lien mimer nous, en ce que non nous désordonnâmes en à vous
2-THESSALONICIENS:3:8 non cependant gratuitement pain nous mangeâmes à côté de un quelconque, mais en à frappement et à peine de nuit et de journée travaillants vers ce ne pas alourdir sur un quelconque de vous·
2-THESSALONICIENS:3:9 non en ce que non nous avons autorité, mais afin que nous-mêmes modèle frappé que nous donnions à vous envers ce mimer nous.
2-THESSALONICIENS:3:10 aussi car lorsque nous étions vers vous, celui-ci nous annoncions auprès à vous, en ce que si un quelconque non veut travailler ni cependant mange.
2-THESSALONICIENS:3:11 Nous écoutons car des quelconques piétinants autour en à vous désordonnément pas un travaillants mais travaillants autour·
2-THESSALONICIENS:3:12 à les cependant à tels nous annonçons auprès et nous appelons à côté en à Maître à Iésous à Christ, afin que avec au-delà de tranquillité travaillants le de eux-mêmes pain que mangent.
2-THESSALONICIENS:3:13 Vous cependant, frères, ne pas que vous abandonniez faisants le bien.
2-THESSALONICIENS:3:14 Si cependant un quelconque non écoute en soumission à le discours de nous par de l'épître, celui-ci signalez ne pas mixer de bas en haut ensemble à lui, afin que soit tourné intérieurement·
2-THESSALONICIENS:3:15 et ne pas comme ennemi gouvernez, mais admonestez comme frère.
2-THESSALONICIENS:3:16 Lui-même cependant le Maître de la paix que donne à vous la paix par de tout en à tout à manière. le Maître avec au-delà de tous de vous.
2-THESSALONICIENS:3:17 Le salutation à la mienne à main de Paulus, lequel est signe en à toute à épître· ainsi j'écris.
2-THESSALONICIENS:3:18 La grâce du Maître de nous de Iésous de Christ avec au-delà de tous de vous.
1-TIMOTHEE:1:1 Paulus envoyé de Christ de Iésous selon mandat de Dieu de sauveur de nous et de Maître de Iésous de Christ de l'espérance de nous·
1-TIMOTHEE:1:2 à Timotheos à légitime à enfant en à croyance, grâce miséricorde paix au loin de Dieu de père et de Christ de Iésous du Maître de nous.
1-TIMOTHEE:1:3 De haut en bas comme j'appelai à côté toi rester auprès en à Éphèse allant envers Macédoine, afin que tu annonces auprès à des quelconques ne pas enseigner différemment
1-TIMOTHEE:1:4 ni cependant garder aux mythes et aux généalogies aux sans fins, lesquelles des quelconques hors recherches fournissent davantage ou économie de Dieu celle en à croyance.
1-TIMOTHEE:1:5 le cependant fin de l'annonce auprès est amour hors de pure de coeur et de conscience de bonne et de croyance de sans hypocrisie,
1-TIMOTHEE:1:6 de lesquelles des quelconques ayants déviés furent tourné dehors envers vaine discussion
1-TIMOTHEE:1:7 voulants être enseignants légistes, ne pas intelligeants et ni lesquels disent et ni autour de quels affirment au travers.
1-TIMOTHEE:1:8 Nous avons su cependant en ce que beau le loi, si le cas échéant un quelconque à lui légalement que utilise,
1-TIMOTHEE:1:9 ayant su celui-ci, en ce que à juste loi non couche, à sans lois cependant et à insoumis, à impies et à pécheurs, à non sacrés et à profanes, à patricides et à matricides, à hommes tueurs
1-TIMOTHEE:1:10 à pornos à mâles aux lits à hommes pieds à menteurs à parjureurs, et si un quelconque autre-différent à l'étante sain à enseignement couche contre
1-TIMOTHEE:1:11 selon l'évangile de la gloire du bienheureux de Dieu, lequel je fus cru moi.
1-TIMOTHEE:1:12 Grâce j'ai à celui à ayant fortifié dans moi à Christ à Iésous à le Maître de nous, en ce que croyant moi gouverna ayant posé envers service
1-TIMOTHEE:1:13 le plus avant étant blasphématoire et poursuivant et brute, mais je fus fait miséricorde, en ce que méconnaissant je fis en à incroyance·
1-TIMOTHEE:1:14 surabonda au-dessus cependant la grâce du Maître de nous avec au-delà de croyance et de amour de celle en à Christ à Iésous.
1-TIMOTHEE:1:15 croyant le discours et de toute de large acceptation digne, en ce que Christ Iésous vint envers le monde pécheurs sauver, de lesquels premier je suis moi.
1-TIMOTHEE:1:16 mais par le fait de celui-ci je fus fait miséricorde, afin que en à moi à premier que indique Iésous Christ la en totalité distance de fureur vers esquisse de ceux de imminants croire sur à lui envers vie éternelle.
1-TIMOTHEE:1:17 à Le cependant à roi des ères, à incorruptible à invisible à seul à Dieu, valeur et gloire envers les ères des ères, amen.
1-TIMOTHEE:1:18 Celle-ci l'annonce auprès je pose à côté à toi, enfant Timotheos, selon les menantes devant sur toi prophéties, afin que tu guerroies en soldat en à elles la belle guerre de soldat
1-TIMOTHEE:1:19 ayant croyance et bonne conscience, laquelle des quelconques ayants poussés au loin autour la croyance naufragèrent,
1-TIMOTHEE:1:20 de lesquels est Uménaios et Alexandre, lesquels je livrai à le Satan, afin que soient éduqué ne pas blasphémer.
1-TIMOTHEE:2:1 J'appelle à côté donc premièrement de tous être fait supplications prières entretiens actions de grâces au-dessus de tous de êtres humains,
1-TIMOTHEE:2:2 au-dessus de rois et de tous de ceux en à supériorité de étants, afin que paisible et tranquille existence que nous menions en séparant en à toute à piété et à vénération.
1-TIMOTHEE:2:3 celui-ci beau et de loin acceptable en devant du sauveur de nous de Dieu,
1-TIMOTHEE:2:4 lequel tous êtres humains veut être sauvé et envers reconnaissance de vérité venir.
1-TIMOTHEE:2:5 Un car Dieu, un aussi médiateur de Dieu et de êtres humains, être humain Christ Iésous,
1-TIMOTHEE:2:6 celui ayant donné lui-même en échange de rançon au-dessus de tous, le témoignage aux moments à en propres.
1-TIMOTHEE:2:7 envers lequel je fus posé moi proclamateur et envoyé, vérité je dis en à Christ, non je mens, enseignant de ethnies en à croyance et à vérité.
1-TIMOTHEE:2:8 J'ai dessein donc prier les hommes en à tout à lieu élevants sacrées mains séparément de colère et de calcul au-travers.
1-TIMOTHEE:2:9 De même femmes en à robe de haut en bas à ordonnée avec au-delà de pudeur et de émotion saine arranger elles-mêmes, ne pas en aux tresses et à or, ou aux perles ou à habillement d'himation à très coûteux,
1-TIMOTHEE:2:10 mais lequel est remarquable aux femmes à promettantes pieuse envers Dieu, par de actions de bons.
1-TIMOTHEE:2:11 Femme en à tranquillité apprenne en à toute à subordination·
1-TIMOTHEE:2:12 enseigner cependant à femme non je permets non cependant être autorité de homme, mais être en à tranquillité.
1-TIMOTHEE:2:13 Adam car premier fut façonné, puis Eua.
1-TIMOTHEE:2:14 et Adam non fut appâté, la cependant femme ayante étée appâtée d'excès en à transgression a devenu·
1-TIMOTHEE:2:15 sera sauvé cependant par de l'engendrement d'enfant, si le cas échéant que restent en à croyance et à amour et à sanctification avec au-delà de émotion saine·
1-TIMOTHEE:3:1 croyant le discours. Si un quelconque de supervision prétend, de beau de action désire en fureur.
1-TIMOTHEE:3:2 attache de lien donc le superviseur irrépréhensible être, de une de femme homme, sobre sain d'émotion ordonné affectionné à l'étranger capable d'enseigner,
1-TIMOTHEE:3:3 ne pas à côté du vin ne pas frappeur, mais modéré non batailleur non ami de l'argent,
1-TIMOTHEE:3:4 de l'en propre de maison bellement plaçant debout devant, enfants ayant en à subordination, avec au-delà de toute de vénération
1-TIMOTHEE:3:5 si cependant un quelconque de l'en propre de maison placer debout devant non a su, comment de église de Dieu prendra soin ?
1-TIMOTHEE:3:6 ne pas néophyte, afin que ne pas ayant été enfumé envers objet de jugement que tombe dans du diable.
1-TIMOTHEE:3:7 attache de lien cependant aussi déposition de témoignage belle avoir au loin de ceux au dehors, afin que ne pas envers réprobation que tombe dans et piège du diable.
1-TIMOTHEE:3:8 Serviteurs de même vénérables, ne pas doubles discoureurs, ne pas à vin à nombreux gardants, ne pas escroqueurs,
1-TIMOTHEE:3:9 ayants le mystère de la croyance en à pure à conscience.
1-TIMOTHEE:3:10 aussi ceux-ci cependant soient éprouvés premièrement, puis servent sans accusations étants.
1-TIMOTHEE:3:11 Femmes de même vénérables, ne pas diablesses, sobres, croyantes en à tous.
1-TIMOTHEE:3:12 serviteurs soient de une de femme hommes, de enfants bellement plaçants debout devant et des en propres de maisons.
1-TIMOTHEE:3:13 ceux car bellement ayants servis degré à eux-mêmes beau produisent autour et nombreuse parole entière en à croyance à celle en à Christ à Iésous.
1-TIMOTHEE:3:14 Ceux-ci à toi j'écris espérant venir vers toi en à vitesse·
1-TIMOTHEE:3:15 si le cas échéant cependant que je tarde, afin que tu aies su comment attache de lien en à maison de Dieu être tourné de bas en haut, laquelle une quelconque est église de Dieu de vivant, pilier et support de la vérité.
1-TIMOTHEE:3:16 et pareillement en discours grand est le de la piété mystère· lequel fut apparu en à chair, fut justifié en à esprit, fut vu aux messagers, fut proclamé en aux ethnies, fut cru en à monde, fut pris de bas en haut en à gloire.
1-TIMOTHEE:4:1 Le cependant esprit oralement dit en ce que en aux postérieurs aux moments placeront debout au loin des quelconques de la croyance gardants aux esprits aux égareurs et aux enseignements de démons,
1-TIMOTHEE:4:2 en à hypocrisie de faux discoureurs, de ayants étés cautérisés la en propre conscience,
1-TIMOTHEE:4:3 de empêchants marier, tenir au loin de aliments, lesquels le Dieu créa envers métalepse avec au-delà de action de grâce aux croyants et à ayants reconnus la vérité.
1-TIMOTHEE:4:4 en ce que tout créature de Dieu beau et aucun jetable au loin avec au-delà de action de grâce étant pris·
1-TIMOTHEE:4:5 est sanctifié car par de discours de Dieu et de entretien.
1-TIMOTHEE:4:6 Ceux-ci posant en dessous aux frères beau tu seras serviteur de Christ de Iésous, étant nourri dans aux discours de la croyance et de la belle de enseignement à laquelle tu as suivi à côté·
1-TIMOTHEE:4:7 les cependant profanes et de vieilles femmes mythes demande à côté. Gymnastique cependant toi-même vers piété·
1-TIMOTHEE:4:8 la car corporelle gymnase vers peu est utile, la cependant piété vers tous utile est promesse ayante de vie de celle maintenant et de celle de imminante.
1-TIMOTHEE:4:9 croyant le discours et de toute de large acceptation digne·
1-TIMOTHEE:4:10 envers celui-ci car nous peinons et nous combattons, en ce que nous avons espéré sur à Dieu à vivant, lequel est sauveur de tous de êtres humains surtout de croyants.
1-TIMOTHEE:4:11 Annonce auprès ceux-ci et enseigne.
1-TIMOTHEE:4:12 Pas un de toi de la jeunesse méprise, mais modèle frappé deviens des croyants en à discours, en à retournement de bas en haut, en à amour, en à croyance, en à chasteté.
1-TIMOTHEE:4:13 jusqu'à ce que je viens garde à la lecture, à l'appel à côté, à l'enseignement.
1-TIMOTHEE:4:14 ne pas néglige de le en à toi de don de grâce, lequel fut donné à toi par de prophétie avec au-delà de imposition des mains du corps des anciens.
1-TIMOTHEE:4:15 ceux-ci occupe, en à ceux-ci sois, afin que de toi la progression visible que soit à tous.
1-TIMOTHEE:4:16 aie sur à toi-même et à l'enseignement, reste sur à eux· celui-ci car faisant et toi-même tu sauveras et ceux écoutants de toi.
1-TIMOTHEE:5:1 à Ancien ne pas que tu frappes sur mais appelle à côté comme père, plus jeunes comme frères,
1-TIMOTHEE:5:2 anciennes comme mères, plus jeunes comme soeurs en à toute à chasteté.
1-TIMOTHEE:5:3 Veuves valorise celles réellement veuves.
1-TIMOTHEE:5:4 si cependant une quelconque veuve enfants ou descendants a, apprennent premièrement le en propre maison être pieux et récompenses redonner aux nés avants· celui-ci car est de loin acceptable en devant du Dieu.
1-TIMOTHEE:5:5 celle cependant réellement veuve et ayante étée esseulée a espéré sur Dieu et reste auprès aux supplications et aux prières de nuit et de journée,
1-TIMOTHEE:5:6 celle cependant vivante délice vivante a été mort.
1-TIMOTHEE:5:7 aussi ceux-ci annonce auprès, afin que irrépréhensibles que soient.
1-TIMOTHEE:5:8 si cependant un quelconque des en propres et surtout de domestiques non intellige avant, la croyance a nié et est de incroyant pire.
1-TIMOTHEE:5:9 Veuve soit dit de haut en bas ne pas moindre de ans de soixante ayante devenu, de un de homme femme,
1-TIMOTHEE:5:10 en aux actions aux beaux étante témoignée, si nourrit l'enfant, si accepta l'étranger, si de saints pieds lava, si à étants oppressés suffit sur, si à tout à action à bon accompagna.
1-TIMOTHEE:5:11 plus jeunes cependant veuves demande à côté· lorsque le cas échéant car que jouissent de haut en bas du Christ, marier veulent
1-TIMOTHEE:5:12 ayantes objet de jugement en ce que la première croyance démirent·
1-TIMOTHEE:5:13 simultanément cependant aussi inactives apprennent allantes autour les maisonnées, non seulement cependant inactives mais aussi bavardes en bêtises et actives autour, bavardantes ces ne pas attachants de lien.
1-TIMOTHEE:5:14 J'ai dessein donc plus jeunes marier, engendrer enfant, despotiser maison, pas une occasion donner à celui à couchant contre de insulte en grâce de·
1-TIMOTHEE:5:15 déjà car des quelconques furent tourné dehors derrière du Satan.
1-TIMOTHEE:5:16 si une quelconque croyante a veuves, suffise sur à elles et ne pas soit alourdi l'église, afin que à les réellement aux veuves que suffise sur.
1-TIMOTHEE:5:17 Les bellement ayants placés debout devant anciens de double de valeur soient jugés digne, surtout ceux peinants en à discours et à enseignement.
1-TIMOTHEE:5:18 dit car l'écriture· boeuf foulant le grain non tu muselleras, et· digne le travailleur du salaire de lui.
1-TIMOTHEE:5:19 contre de ancien accusation ne pas accepte à côté, extérieurement si ne pas sur de deux ou de trois de témoins.
1-TIMOTHEE:5:20 Ceux péchants en devant de tous réfute, afin que aussi les restants effroi que aient.
1-TIMOTHEE:5:21 Je passe témoignage en devant du Dieu et de Christ de Iésous et des élus de messagers, afin que ceux-ci que tu gardes séparément de préjugement, pas un faisant selon inclinaison vers.
1-TIMOTHEE:5:22 mains rapidement à pas un impose ni cependant communie aux péchés à d’autres· toi-même consacré garde.
1-TIMOTHEE:5:23 Ne pas plus bois de l'eau, mais à vin à peu utilise par le fait de l'estomac et les fréquentes de toi infirmités.
1-TIMOTHEE:5:24 de Des quelconques de êtres humains les péchés évidentes au devant sont menantes devant envers jugement, à des quelconques cependant aussi accompagnent·
1-TIMOTHEE:5:25 de même aussi les actions les beaux évidents au devant, et ces autrement ayants être caché non peut.
1-TIMOTHEE:6:1 Autant lesquels sont sous joug-balance esclaves, les en propres despotes de toute de valeur dignes gouvernent, afin que ne pas le nom du Dieu et l'enseignement que soit blasphémé.
1-TIMOTHEE:6:2 ceux cependant croyants ayants despotes ne pas méprisent, en ce que frères sont, mais davantage soient esclaves, en ce que croyants sont et aimés ceux de l'évergésie prenants contre. Ceux-ci enseigne et appelle à côté.
1-TIMOTHEE:6:3 si un quelconque enseigne différemment et ne pas approche à étants sain aux discours à ceux du Maître de nous de Iésous de Christ et à la selon piété à enseignement,
1-TIMOTHEE:6:4 a été enfumé, pas un établissant sûrement, mais étant malade autour recherches et discours combatifs, hors de lesquelles devient envie discorde blasphèmes, soupçons méchantes,
1-TIMOTHEE:6:5 divisantes frictions de ayants étés détruits à travers de êtres humains l'intellect et de ayants étés spoliés de la vérité, de faisants loi apport être la piété.
1-TIMOTHEE:6:6 Est cependant apport grand la piété avec au-delà de autosuffisance·
1-TIMOTHEE:6:7 aucun car nous importâmes envers le monde, en ce que non cependant exporter un quelconque nous pouvons·
1-TIMOTHEE:6:8 ayants cependant nourritures complètes et revêtements, à ceux-ci nous serons suffit.
1-TIMOTHEE:6:9 ceux cependant ayants dessein être riche tombent dans envers tentation et piège et désirs en fureurs nombreuses inintelligentes et nuisibles, lesquelles des quelconques enfoncent les êtres humains envers ruine et perte complète.
1-TIMOTHEE:6:10 racine car de tous des mauvais est l'amitié de l'argent, de laquelle des quelconques prétendants furent égaré loin au loin de la croyance et eux-mêmes percèrent autour aux douleurs à nombreuses.
1-TIMOTHEE:6:11 Toi cependant, O être humain de Dieu, ceux-ci fuis· poursuis cependant justice piété croyance, amour résistance douceur.
1-TIMOTHEE:6:12 combats le beau combat de la croyance, empare de l'éternelle de vie, envers laquelle tu fus appelé et tu discourus pareillement la belle identique discours en devant de nombreux de témoins.
1-TIMOTHEE:6:13 j'annonce auprès à toi en devant du Dieu de celui de faisant être vivant ces tous et de Christ de Iésous de celui de ayant témoigné sur de Pontius de Pilatus la belle identique discours,
1-TIMOTHEE:6:14 garder toi la commandement sans tache irrépréhensible jusqu'à de l'épiphanie du Maître de nous de Iésous de Christ,
1-TIMOTHEE:6:15 laquelle aux moments à en propres montrera le bienheureux et seul dynaste, le roi de ceux de régnants et Maître de ceux de maîtrisants,
1-TIMOTHEE:6:16 le seul ayant immortalité, lumière habitant inaccessible, lequel vit aucun de êtres humains non cependant voir peut· à lequel valeur et force éternel, amen.
1-TIMOTHEE:6:17 à Les à riches en à le maintenant à ère annonce auprès ne pas penser haut ni cependant avoir espéré sur de richesse à inévidence mais sur à Dieu à celui à fournissant à nous tous richement envers jouissance,
1-TIMOTHEE:6:18 oeuvrer bon, être riche en aux actions aux beaux, libéralités être, communicatifs,
1-TIMOTHEE:6:19 thésaurisants loin à eux-mêmes fondement beau envers ce imminant, afin que emparent de la réellement de vie.
1-TIMOTHEE:6:20 O Timotheos, la dépôt à côté garde tournant dehors les profanes vides voix et antithèses de la faux nom de connaissance,
1-TIMOTHEE:6:21 laquelle des quelconques promettants autour la croyance dévièrent. La grâce avec au-delà de vous.
2-TIMOTHEE:1:1 Paulus envoyé de Christ de Iésous par de volonté de Dieu selon promesse de vie de celle en à Christ à Iésous
2-TIMOTHEE:1:2 à Timotheos à aimé à enfant, grâce miséricorde paix au loin de Dieu de père et de Christ de Iésous du Maître de nous.
2-TIMOTHEE:1:3 Grâce j'ai à le Dieu, à lequel j'adore au loin de nés avants en à pure à conscience, comme incessant j'ai la autour de toi mémoration en aux supplications de moi de nuit et de journée,
2-TIMOTHEE:1:4 désirant au-dessus toi voir, ayant mémorisé de toi des larmes, afin que de joie que je sois fait plénitude,
2-TIMOTHEE:1:5 remémoration du dessous ayant pris de la en à toi de sans hypocrisie de croyance, laquelle une quelconque habita en premièrement en à la grand-mère de toi à Loidi et à la mère de toi à Eunikè, j'ai été persuadé cependant en ce que aussi en à toi.
2-TIMOTHEE:1:6 Par le fait de laquelle cause je remémore toi renflammer de bas en haut le don de grâce du Dieu, lequel est en à toi par de l'imposition des mains de moi.
2-TIMOTHEE:1:7 non car donna à nous le Dieu esprit de timidité mais de puissance et de amour et de sens émotif sain.
2-TIMOTHEE:1:8 ne pas donc que tu sois eu honte sur le témoignage du Maître de nous ni cependant moi son prisonnier, mais souffre mal avec à l'évangile selon puissance de Dieu,
2-TIMOTHEE:1:9 de celui de ayant sauvé nous et de ayant appelé à appellation à sainte, non selon les actions de nous mais selon en propre position en avant et grâce, celle ayante étée donnée à nous en à Christ à Iésous avant de temps de éternels,
2-TIMOTHEE:1:10 ayante étée apparue cependant maintenant par de l'épiphanie du sauveur de nous de Christ de Iésous, de ayant laissé inactif de haut en bas certes le trépas de ayant illuminé cependant vie et incorruptibilité par de l'évangile
2-TIMOTHEE:1:11 envers lequel je fus posé moi proclamateur et envoyé et enseignant,
2-TIMOTHEE:1:12 par le fait de laquelle cause aussi ceux-ci je souffre· mais non j'ai honte sur, j'ai su car à lequel j'ai cru et j'ai été persuadé en ce que puissant est la dépôt à côté de moi garder envers celle-là la journée.
2-TIMOTHEE:1:13 Esquisse aie de étants sain de discours de lesquels à côté de moi tu écoutas en à croyance et à amour à celle en à Christ à Iésous·
2-TIMOTHEE:1:14 la belle dépôt à côté garde par de esprit de saint de ce de habitant en en à nous.
2-TIMOTHEE:1:15 Tu as su celui-ci, en ce que furent détourné au loin moi tous ceux en à la Asie, de lesquels est Phugelos et Hermogène.
2-TIMOTHEE:1:16 que donne miséricorde le Maître à le de Onésiphore à maison, en ce que souvent moi rafraîchit de bas en haut et la chaîne de moi non fut eu honte sur,
2-TIMOTHEE:1:17 mais ayant devenu en à Rome hâtivement chercha moi et trouva·
2-TIMOTHEE:1:18 que donne à lui le Maître trouver miséricorde à côté de Maître en à celle-là à la journée. et autant lesquels en à Éphèse servit, mieux toi tu connais.
2-TIMOTHEE:2:1 Toi donc, enfant de moi, sois fortifié dans en à la grâce à celle en à Christ à Iésous,
2-TIMOTHEE:2:2 et lesquels tu écoutas à côté de moi par de nombreux de témoins, ceux-ci pose à côté aux croyants aux êtres humains, lesquels des quelconques assez-importants seront aussi autres-différents enseigner.
2-TIMOTHEE:2:3 Souffre mal avec comme beau soldat de Christ de Iésous.
2-TIMOTHEE:2:4 aucun guerroyant en soldat est tressé dans à les de l'existence aux affaires, afin que à celui à ayant appelé armée que plaise.
2-TIMOTHEE:2:5 si le cas échéant cependant aussi que lutte en athlète un quelconque, non est couronné si le cas échéant ne pas légalement que lutte en athlète.
2-TIMOTHEE:2:6 le peinant cultivateur attache de lien premièrement des fruits prendre avec au-delà.
2-TIMOTHEE:2:7 intellige lequel je dis· donnera car à toi le Maître compréhension en à tous.
2-TIMOTHEE:2:8 Souviens Iésous Christ ayant été éveillé hors de morts, hors de semence de David, selon mon évangile, 
2-TIMOTHEE:2:9 en à lequel je souffre le mal jusqu'à de liens comme mauvais ouvrier, mais le discours du Dieu non a été attaché de lien·
2-TIMOTHEE:2:10 par le fait de celui-ci tous je résiste en restant sous par le fait de les élus, afin que aussi eux de sauvetage que obtiennent de celle en à Christ à Iésous avec au-delà de gloire de éternelle.
2-TIMOTHEE:2:11 croyant le discours· si car nous mourûmes loin avec, aussi nous vivrons avec·
2-TIMOTHEE:2:12 si nous résistons en restant sous, aussi nous régnerons avec· si nous nierons, et celui-là niera nous·
2-TIMOTHEE:2:13 si nous croyons pas, celui-là croyant reste, nier car lui-même non peut.
2-TIMOTHEE:2:14 Ceux-ci remémore le dessous passant témoignage en devant du Dieu ne pas discourir combatif, sur aucun utile, sur à catastrophe de ceux de écoutants.
2-TIMOTHEE:2:15 hâte toi-même approuvé placer debout à côté à le Dieu, travailleur non honteux, coupant droit le discours de la vérité.
2-TIMOTHEE:2:16 les cependant profanes vides voix place debout autour· sur en plus nombreux que car progresseront de impiété
2-TIMOTHEE:2:17 et le discours de eux comme gangrène pâturage aura. de lesquels est Uménaios et Philète,
2-TIMOTHEE:2:18 lesquels des quelconques autour la vérité dévièrent, disants la résurrection déjà avoir devenu, et renversent de bas en haut la de des quelconques croyance.
2-TIMOTHEE:2:19 le néanmoins solide fondement du Dieu a placé debout, ayant la sceau celle-ci· connut Maître ceux étants de lui, et· place debout au loin au loin de injustice tout celui nommant le nom de Maître.
2-TIMOTHEE:2:20 En à grande cependant à maisonnée non est seulement ustensiles d'ors et argentés mais aussi boisés et argileux, et lesquels certes envers valeur lesquels cependant envers dévalorisation·
2-TIMOTHEE:2:21 si le cas échéant donc un quelconque que nettoie dehors lui-même au loin de ceux-ci, sera ustensile envers valeur, ayant été sanctifié, bien utile bon à le despote, envers tout action bon ayant été préparé.
2-TIMOTHEE:2:22 Les cependant juvéniles désirs en fureurs fuis, poursuis cependant justice croyance amour paix avec au-delà de ceux de surnommants le Maître hors de pure de coeur.
2-TIMOTHEE:2:23 les cependant folles et sans instructions recherches demande à côté, ayant su en ce que engendrent batailles·
2-TIMOTHEE:2:24 esclave cependant de Maître non attache de lien batailler mais affable être vers tous, capable d'enseigner, endurant le mal,
2-TIMOTHEE:2:25 en à douceur éduquant ceux disposants par testament contre, de peur que donne à eux le Dieu transintelligence envers reconnaissance de vérité
2-TIMOTHEE:2:26 et que modèrent de bas en haut hors de la du diable de piège, ayants étés capturés vivant sous de lui envers ce de celui-là volonté.
2-TIMOTHEE:3:1 Celui-ci cependant connais, en ce que en à dernières aux journées placeront dans moments difficiles·
2-TIMOTHEE:3:2 seront car les êtres humains amis d'eux-mêmes amis de l'argents vantards brillants hautains blasphématoires, aux parents géniteurs désobéissants, ingrats non sacrés
2-TIMOTHEE:3:3 sans affections naturelles sans libations diables intempérants non apprivoisés non affectionnés aux bons
2-TIMOTHEE:3:4 traîtres tombants en avant ayants étés enfumés, amis des plaisirs davantage ou amis des dieux,
2-TIMOTHEE:3:5 ayants formation de piété la cependant puissance de elle ayants niés· et ceux-ci tourne loin.
2-TIMOTHEE:3:6 Hors de ceux-ci car sont ceux couchants à l'intérieur envers les maisonnées et faisants captif femmelettes ayants étés entassés aux péchés, étants conduits aux désirs en fureurs aux diverses,
2-TIMOTHEE:3:7 en tout moment apprenants et non cependant à un moment envers reconnaissance de vérité venir pouvants.
2-TIMOTHEE:3:8 lequel manière cependant Iannes et Iambres placèrent debout contre à Môusês, ainsi aussi ceux-ci placent debout contre à la vérité, êtres humains ayants étés détruits de haut en bas l'intellect, non approuvés autour la croyance.
2-TIMOTHEE:3:9 mais non progresseront sur en plus nombreux que· la car inintelligence de eux évidente au dehors sera à tous, comme aussi celle de ceux-là devint.
2-TIMOTHEE:3:10 Toi cependant tu suivis à côté de moi à l'enseignement, à la conduite, à la position en avant, à la croyance, à la distance de fureur, à l'amour, à la résistance,
2-TIMOTHEE:3:11 aux poursuites, aux passions de souffrances, tels que à moi devint en à Antioche, en à Iconium, en aux Lystre, tels que poursuites je supportai et hors de tous moi délivra le Maître.
2-TIMOTHEE:3:12 aussi tous cependant ceux voulants vivre pieusement en à Christ à Iésous seront poursuivi.
2-TIMOTHEE:3:13 méchants cependant êtres humains et charmeurs progresseront sur le pire égarants et étants égarés.
2-TIMOTHEE:3:14 Toi cependant reste en à lesquels tu appris et tu fus rendu croyant, ayant su à côté de quels tu appris,
2-TIMOTHEE:3:15 et en ce que au loin de bébé les sacrés lettres tu as su, ces pouvants toi faire sage envers sauvetage par de croyance de celle en à Christ à Iésous.
2-TIMOTHEE:3:16 toute écriture soufflée de Dieu et utile vers enseignement, vers réfutation, vers épanorthose, vers éducation celle en à justice,
2-TIMOTHEE:3:17 afin que ajusté que soit le du Dieu être humain, vers tout action bon ayant été ajusté à l'excès.
2-TIMOTHEE:4:1 Je passe témoignage en devant du Dieu et de Christ de Iésous de celui de imminant juger vivants et morts, et sa épiphanie et sa royauté· 
2-TIMOTHEE:4:2 proclame le discours, présente en bien moment en non moment, réfute, survalorise, appelle à côté, en à toute à distance de fureur et à enseignement.
2-TIMOTHEE:4:3 Sera car moment lorsque de celle de étante sain de enseignement non supporteront mais selon les en propres désirs en fureurs à eux-mêmes entasseront enseignants étants grattés l'ouïe
2-TIMOTHEE:4:4 et au loin certes de la vérité l'ouïe détourneront au loin, sur cependant les mythes seront tourné dehors.
2-TIMOTHEE:4:5 Toi cependant sois sobre en à tous, souffre le mal, action fais de évangéliste, ta service porte à plénitude.
2-TIMOTHEE:4:6 Moi car déjà je suis fait une offrande de boisson, et le moment de l'haute délivrance de moi a présenté.
2-TIMOTHEE:4:7 le beau combat j'ai combattu, le course j'ai fini, la croyance j'ai gardé·
2-TIMOTHEE:4:8 pour le reste couche loin à moi le de la justice couronne, lequel redonnera à moi le Maître en à celle-là à la journée, le juste juge, non seulement cependant à moi mais aussi à tous à ceux à ayants aimés sa épiphanie. 
2-TIMOTHEE:4:9 Hâte venir vers moi rapidement·
2-TIMOTHEE:4:10 Démas car moi délaissa ayant aimé le maintenant ère et fut allé envers Thessalonique, Kreskes envers Galatie, Titos envers Dalmatie·
2-TIMOTHEE:4:11 Loukas est seul avec au-delà de moi. Markos ayant pris de bas en haut conduis avec au-delà de toi-même, est car à moi bien utile bon envers service.
2-TIMOTHEE:4:12 Tuchikos cependant j'envoyai envers Éphèse.
2-TIMOTHEE:4:13 le paenula lequel je laissai au loin en à Troas à côté à Karpos venant porte, et les papiers de bibles surtout les parchemins.
2-TIMOTHEE:4:14 Alexandre l'ouvrier de cuivre nombreux à moi mauvais indiqua· redonnera à lui le Maître selon ses actions· 
2-TIMOTHEE:4:15 lequel aussi toi garde, extrêmement car plaça debout contre aux nos aux discours.
2-TIMOTHEE:4:16 En à la première de moi à apologie aucun à moi devint à côté, mais tous moi délaissèrent· ne pas à eux que soit calculé·
2-TIMOTHEE:4:17 le cependant Maître à moi plaça debout à côté et fortifia dans moi, afin que par de moi le proclamation que soit porté à plénitude et que écoutent tous les ethnies, et je fus délivré hors de bouche de lion.
2-TIMOTHEE:4:18 délivrera moi le Maître au loin de tout de action de méchant et sauvera envers sa royauté la sur ciel· à lequel la gloire envers les ères des ères, amen.
2-TIMOTHEE:4:19 Salue Priska et Akulas et le de Onésiphore maison.
2-TIMOTHEE:4:20 Érastos resta en à Corinthe, Trophimos cependant je laissai au loin en à Milet étant infirme.
2-TIMOTHEE:4:21 Hâte avant de tempête hivernale venir. Salue toi Euboulos et Pudens et Linos et Klaudia et les frères tous.
2-TIMOTHEE:4:22 Le Maître avec au-delà de l'esprit de toi. la grâce avec au-delà de vous.
TITE:1:1 Paulus esclave de Dieu, envoyé cependant de Iésous de Christ selon croyance de élus de Dieu et reconnaissance de vérité de celle selon piété
TITE:1:2 sur à espérance de vie de éternelle, laquelle promit le qui ne ment pas Dieu avant de temps de éternels,
TITE:1:3 apparut cependant aux moments à en propres son discours en à proclamation, lequel je fus cru moi selon mandat du sauveur de nous de Dieu,
TITE:1:4 à Titos à légitime à enfant selon commune croyance, grâce et paix au loin de Dieu de père et de Christ de Iésous du sauveur de nous.
TITE:1:5 de Celui-ci en grâce de je laissai au loin toi en à Crète, afin que ces laissants que tu mettes en ordre et que tu places debout de haut en bas selon ville anciens, comme moi à toi j'ordonnai au-travers,
TITE:1:6 si un quelconque est sans accusation, de une de femme homme, enfants ayant croyants, ne pas en à accusation de dissolution ou insoumis.
TITE:1:7 attache de lien car le superviseur sans accusation être comme de Dieu économe, ne pas arrogant, ne pas coléreux, ne pas à côté du vin, ne pas frappeur, ne pas escroqueur,
TITE:1:8 mais affectionné à l'étranger affectionné à ce qui est bon sain d'émotion juste sacré maîtrisant intérieur,
TITE:1:9 tenant contre de le selon l'enseignement de croyant de discours, afin que puissant que soit et appeler à côté en à l'enseignement à celle à étante sain et ceux controversants réfuter.
TITE:1:10 Sont car nombreux aussi insoumis, vains discoureurs et appâteurs d'émotions, surtout ceux hors de la circoncision,
TITE:1:11 lesquels attache de lien museler, lesquels des quelconques touts entiers maisons renversent de bas en haut enseignants lesquels ne pas attache de lien de honteux de gain en grâce de.
TITE:1:12 dit un quelconque hors de eux en propre de eux prophète· Crétois toujours menteurs, mauvais bêtes sauvages, ventres inactives.
TITE:1:13 la déposition de témoignage celle-ci est vrai. par le fait de laquelle cause réfute eux retranchement, afin que soient sain en à la croyance,
TITE:1:14 ne pas gardants aux Ioudaiques aux mythes et aux commandements de êtres humains de détournants au loin la vérité.
TITE:1:15 tous purs aux purs· à ceux cependant à ayants étés souillés et à incroyants aucun pur, mais a été souillé de eux et l'intellect et la conscience.
TITE:1:16 Dieu discourent pareillement avoir su, à les cependant aux actions nient, abominables étants et désobéissants et vers tout action bon non approuvés.
TITE:2:1 Toi cependant bavarde lesquels est remarquable à celle à étante sain à enseignement.
TITE:2:2 Vieillards sobres être, vénérables, sains d'émotions, étants sain à la croyance, à l'amour, à la résistance·
TITE:2:3 femmes âgées de même en à état convenables aux sacrés, ne pas diablesses ni cependant à vin à nombreux ayantes étées esclavagées, bonnes enseignantes,
TITE:2:4 afin que rendent sain d'émotion les jeunes affectionnées aux hommes être, amies des enfants
TITE:2:5 saines d'émotions consacrées ménagères bonnes, étantes subordonnées aux en propres aux hommes, afin que ne pas le discours du Dieu que soit blasphémé.
TITE:2:6 Les plus jeunes de même appelle à côté être sain d'émotion
TITE:2:7 autour tous, toi-même fournissant modèle frappé de beaux de actions, en à l'enseignement incorruptibilité, vénération,
TITE:2:8 discours sain incondamnable, afin que celui hors de opposée que soit tourné intérieurement pas un ayant dire autour de nous dérisoire.
TITE:2:9 Esclaves à en propres aux despotes subordonner en à tous, bien agréables être, ne pas controversants,
TITE:2:10 ne pas détournants, mais toute croyance indiquants bonne, afin que l'enseignement celle du sauveur de nous de Dieu que arrangent en à tous.
TITE:2:11 Fut brillé sur car la grâce du Dieu salut à tous aux êtres humains
TITE:2:12 éduquante nous, afin que ayants niés l'impiété et les des mondes désirs en fureurs sainement en émotion et justement et pieusement que nous vivions en à le maintenant à ère,
TITE:2:13 acceptants auprès la bienheureuse espérance et épiphanie de la gloire du grand de Dieu et de sauveur de nous de Iésous de Christ,
TITE:2:14 lequel donna lui-même au-dessus de nous, afin que rançonne nous au loin de toute de illégalité et que purifie à lui-même peuple spécialement choisi, zélote jaloux de beaux de actions.
TITE:2:15 Ceux-ci bavarde et appelle à côté et réfute avec au-delà de toute de mandat· pas un de toi pense autour.
TITE:3:1 Remémore le dessous eux aux origines aux autorités subordonner, obéir à l'autorité, vers tout action bon prêts être,
TITE:3:2 pas un blasphémer, non batailleurs être, modérés, toute indiquants douceur vers tous êtres humains.
TITE:3:3 Nous étions car à un moment aussi nous inintelligents, désobéissants, étants égarés, étants esclaves aux désirs en fureurs et aux plaisirs aux diverses, en à malice et à envie menants en séparant, haïs, haïssants les uns les autres.
TITE:3:4 lorsque cependant l'utilité bonté et l'amitié de l'humain fut brillé sur du sauveur de nous de Dieu,
TITE:3:5 non hors de actions de ces en à justice lesquels nous fîmes nous mais selon le de lui miséricorde sauva nous par de bain de régénération et de rénovation de bas en haut de esprit de saint,
TITE:3:6 de lequel déversa sur nous richement par de Iésous de Christ du sauveur de nous,
TITE:3:7 afin que ayants étés justifiés à la de celui-là à grâce héritiers que nous soyons devenu selon espérance de vie de éternelle.
TITE:3:8 Croyant le discours· et autour de ceux-ci j'ai dessein toi affirmer au travers, afin que réfléchissent de beaux de actions placer debout devant ceux ayants crus à Dieu· ceux-ci est beaux et utiles aux êtres humains.
TITE:3:9 folles cependant recherches et généalogies et discordes et batailles légistes place debout autour· sont car inutiles et vaines.
TITE:3:10 hérétique être humain avec au-delà une et deuxième admonition demande à côté,
TITE:3:11 ayant su en ce que a été tourné à l'excès le tel et pèche étant condamné lui-même.
TITE:3:12 Lorsque le cas échéant que je mande Artémas vers toi ou Tuchikos, hâte venir vers moi envers Nicopolis, là car j'ai jugé hiverner à côté.
TITE:3:13 Zénas le légiste et Apollos hâtivement mande en avant, afin que pas un à eux que laisse.
TITE:3:14 apprennent cependant aussi les nos de beaux de actions placer debout devant envers les nécessaires nécessités, afin que ne pas que soient sans fruits.
TITE:3:15 Saluent toi ceux avec au-delà de moi tous. salue ceux affectionnants nous en à croyance. La grâce avec au-delà de tous de vous.
PHILEMON:1:1 Paulus prisonnier de Christ de Iésous et Timotheos le frère à Philémon à l'aimé et à compagnon d'oeuvre de nous
PHILEMON:1:2 et à Apphia à la soeur et à Archippos à le co-soldat de nous et à la selon maison de toi à église,
PHILEMON:1:3 grâce à vous et paix au loin de Dieu de père de nous et de Maître de Iésous de Christ.
PHILEMON:1:4 Je rends grâce à le Dieu de moi en tout moment mémoration de toi faisant sur des prières de moi,
PHILEMON:1:5 écoutant de toi l'amour et la croyance, laquelle tu as vers le Maître Iésous et envers tous les saints,
PHILEMON:1:6 de telle manière que la communion de la croyance de toi énergisante que devienne en à reconnaissance de tout de bon de ce en à nous envers Christ.
PHILEMON:1:7 joie car nombreuse j'eus et appel à côté sur à l'amour de toi, en ce que les entrailles des saints a été pausé de bas en haut par de toi, frère.
PHILEMON:1:8 C'est pourquoi nombreuse en à Christ parole entière ayant ordonner sûrement à toi ce surgissant de bas en haut
PHILEMON:1:9 par le fait de l'amour davantage j'appelle à côté, tel étant comme Paulus vieillard maintenant cependant aussi prisonnier de Christ de Iésous·
PHILEMON:1:10 j'appelle à côté toi autour du mien de enfant, lequel j'engendrai en aux liens, Onésime,
PHILEMON:1:11 celui à un moment à toi inutile inbon maintenant cependant et à toi et à moi bien utile bon,
PHILEMON:1:12 lequel je mandai de bas en haut à toi, lui, celui-ci est les miens entrailles·
PHILEMON:1:13 lequel moi j'avais dessein vers moi-même tenir de haut en bas, afin que au-dessus de toi à moi que serve en aux liens de l'évangile,
PHILEMON:1:14 séparément cependant de la ta de opinion aucun je voulus faire, afin que ne pas comme selon nécessité le bon de toi que soit mais selon volontaire.
PHILEMON:1:15 Rapidement car par le fait de celui-ci fut séparé vers heure, afin que éternel lui que tu tiennes au loin,
PHILEMON:1:16 non plus comme esclave mais au-dessus esclave, frère aimé, surtout à moi, à combien lequel cependant davantage à toi et en à chair et en à Maître.
PHILEMON:1:17 si donc moi tu as communiant, prends auprès lui comme moi.
PHILEMON:1:18 si cependant un quelconque fit injustice toi ou doit, celui-ci à moi impute.
PHILEMON:1:19 moi Paulus j'écrivis à la mienne à main, moi j'expierai au loin· afin que ne pas que je dise à toi en ce que aussi toi-même à moi tu dois auprès.
PHILEMON:1:20 oui frère, moi de toi que je profite en à Maître· pause de bas en haut de moi les entrailles en à Christ.
PHILEMON:1:21 Ayant persuadé à l'écoute soumise de toi j'écrivis à toi, ayant su en ce que aussi au-dessus lesquels je dis tu feras.
PHILEMON:1:22 simultanément cependant aussi prépare à moi étrangeté· j'espère car en ce que par des prières de vous je serai fait grâce à vous.
PHILEMON:1:23 Salue toi Épaphras mon co-prisonnier en à Christ à Iésous,
PHILEMON:1:24 Markos, Aristarque, Démas, Loukas, les compagnons d'oeuvre de moi.
PHILEMON:1:25 La grâce du Maître de nous de Iésous de Christ avec au-delà de l'esprit de vous. amen.
HEBREUX:1:1 En plusieurs parties et en plusieurs tournures anciennement le Dieu ayant bavardé aux pères en aux prophètes
HEBREUX:1:2 sur de dernier des journées de celles-ci bavarda à nous en à fils, lequel posa héritier de tous, par de lequel aussi fit les ères·
HEBREUX:1:3 lequel étant reflet de la gloire et caractère de sa soutenance, portant et aussi ces tous à l'oral de sa puissance, purification des péchés ayant fait assit en à droite de la majesté en à hauts,
HEBREUX:1:4 à aussi grand meilleur ayant devenu des messagers à autant lequel plus différent à côté eux a hérité nom.
HEBREUX:1:5 à Quel car dit à un moment des messagers· fils de moi tu es toi, moi aujourd'hui j'ai engendré toi ? et de nouveau· moi je serai à lui envers père, et lui sera à moi envers fils ?
HEBREUX:1:6 lorsque le cas échéant cependant de nouveau que conduise à l'intérieur le premier-né envers l'écoumène, dit· et embrassent vers à lui tous messagers de Dieu.
HEBREUX:1:7 et vers certes les messagers dit· celui faisant ses messagers esprits et ses liturges de feu flamme,
HEBREUX:1:8 vers cependant le fils· le trône de toi le Dieu envers l'ère de l'ère, et la bâton de la rectitude bâton de sa royauté. 
HEBREUX:1:9 tu aimas justice et tu haïs illégalité· par le fait de celui-ci oignit toi le Dieu le Dieu de toi huile d'olive de allégresse à côté les participants de toi.
HEBREUX:1:10 et· toi selon origines, Maître, la terre tu fondas, et actions des mains de toi sont les cieux·
HEBREUX:1:11 eux perdront complètement, toi cependant tu restes constamment, et tous comme himation seront rendu ancien,
HEBREUX:1:12 et comme si enveloppe tu enrouleras eux, comme himation aussi seront changé· toi cependant le même tu es et les ans de toi non éclipseront.
HEBREUX:1:13 vers quel cependant des messagers a dit à un moment· sois assis hors de droits de moi, jusqu'à ce que le cas échéant que je pose les ennemis de toi sous-pied des pieds de toi ?
HEBREUX:1:14 non pas tous sont liturgiques esprits envers service étants envoyés par le fait de ceux imminants hériter sauvetage ?
HEBREUX:2:1 Par le fait de celui-ci attache de lien plus surabondamment garder nous à ces à ayants étés écoutés, de peur que nous coulions à côté.
HEBREUX:2:2 si car le par de messagers ayant été bavardé discours devint ferme et toute transgression et écoute à côté prit en exécution de justice rémunération,
HEBREUX:2:3 comment nous nous partirons dehors de celle-ci aussi grande ayants négligés de sauvetage, laquelle une quelconque origine ayante prise être bavardé par du Maître sous de ceux de ayants écoutés envers nous fut affermi,
HEBREUX:2:4 de témoignant sur avec du Dieu aux signes et aussi et aux prodiges et aux diverses aux puissances et de esprit de saint aux divisions selon la de lui volonté ?
HEBREUX:2:5 Non car aux messagers subordonna l'écoumène celle imminante, autour de laquelle nous bavardons.
HEBREUX:2:6 passa témoignage cependant quelque part où un quelconque disant· quel est être humain en ce que tu mémorises de lui, ou fils de être humain en ce que tu visites lui ?
HEBREUX:2:7 tu amoindris lui court un quelconque à côté messagers, à gloire et à valeur tu couronnas lui,
HEBREUX:2:8 tous tu subordonnas en dessous vers le bas de ses pieds. en à ce car subordonner ces tous aucun abandonna à lui insoumis. Maintenant cependant non encore nous voyons à lui ces tous ayants étés subordonnés·
HEBREUX:2:9 celui cependant court un quelconque à côté messagers ayant été amoindri nous regardons Iésous par le fait de le passion de souffrance du trépas à gloire et à valeur ayant été couronné, de telle manière que à grâce de Dieu au-dessus de tout que goûte de trépas.
HEBREUX:2:10 Était remarquable car à lui, par le fait de lequel ces tous et par de lequel ces tous, nombreux fils envers gloire ayant conduit le chef conducteur de la sauvetage de eux par de passions de souffrances perfectionner.
HEBREUX:2:11 celui et aussi car sanctifiant et ceux étants sanctifiés hors de un tous· par le fait de laquelle cause non a honte sur frères eux appeler
HEBREUX:2:12 disant· j'annoncerai le nom de toi aux frères de moi, en à au milieu de église je chanterai hymne toi,
HEBREUX:2:13 et de nouveau· moi je serai ayant persuadé sur à lui, et de nouveau· voici moi et les jeunes enfants lesquels à moi donna le Dieu.
HEBREUX:2:14 Puisque donc les jeunes enfants a communié de sang et de chair, aussi lui près du côté participa des mêmes, afin que par du trépas que laisse inactif de haut en bas celui le force ayant du trépas, celui-ci est le diable,
HEBREUX:2:15 et que délivre ceux-ci, autant lesquels à effroi de trépas par de tout de ce vivre tenus dans étaient de esclavage.
HEBREUX:2:16 non car assurément de messagers empare mais de semence de Abraam empare.
HEBREUX:2:17 d'où devait selon tous aux frères être rendu semblable, afin que miséricordieux que devienne et croyant chef sacrificateur ces vers le Dieu envers ce être été propice les péchés du peuple.
HEBREUX:2:18 en à lequel car a souffert lui ayant été mis en tentation, peut à ceux à étants miss en tentation aider.
HEBREUX:3:1 D'où, frères saints, de appellation de sur ciel participants, percevez de haut en bas l'envoyé et chef sacrificateur de l'identique discours de nous Iésous,
HEBREUX:3:2 croyant étant à celui à ayant fait lui comme aussi Môusês en à le maison de lui.
HEBREUX:3:3 de en plus nombreuse que car celui-ci de gloire à côté Môusês a été jugé digne, selon autant lequel en plus nombreuse que valeur a du maison celui ayant préparé de haut en bas lui·
HEBREUX:3:4 tout car maison est préparé de haut en bas sous de un quelconque, celui cependant tous ayant préparé de haut en bas Dieu.
HEBREUX:3:5 et Môusês certes croyant en à tout entier à le maison de lui comme thérapeute envers témoignage de ces de étants bavardés,
HEBREUX:3:6 Christ cependant comme fils sur son maison· de lequel maison nous sommes nous, si en effet la parole entière et le vantardise de l'espérance que nous tenions de haut en bas.
HEBREUX:3:7 C'est pourquoi, de haut en bas comme dit l'esprit le saint· aujourd'hui si le cas échéant de sa son de voix que vous écoutiez,
HEBREUX:3:8 ne pas que vous durcissiez les coeurs de vous comme en à l'aigreur à côté selon la journée du tentation en à la déserte,
HEBREUX:3:9 où mirent en tentation les pères de vous en à docimasie et virent les actions de moi
HEBREUX:3:10 quarante ans· c'est pourquoi je colérai vers à la génération à celle-ci et je dis· toujours sont égarés à la coeur, eux cependant non connurent les chemins de moi,
HEBREUX:3:11 comme je jurai en à la colère de moi· si viendront à l'intérieur envers la pause de haut en bas de moi.
HEBREUX:3:12 Regardez, frères, de peur que sera en à un quelconque de vous coeur méchante de incroyance en à ce placer debout au loin au loin de Dieu de vivant,
HEBREUX:3:13 mais appelez à côté vous-mêmes selon chacune journée, jusqu'à l'extrémité de lequel ce aujourd'hui est appelé, afin que ne pas que soit durci un quelconque hors de vous à appât de la péché –
HEBREUX:3:14 participants car du Christ nous avons devenus, si en effet l'origine de la soutenance jusqu'à de fin ferme que nous tenions de haut en bas –
HEBREUX:3:15 en à ce être dit· aujourd'hui si le cas échéant de sa son de voix que vous écoutiez, ne pas que vous durcissiez les coeurs de vous comme en à l'aigreur à côté.
HEBREUX:3:16 des quelconques car ayants écoutés aigrirent à côté ? mais non tous ceux ayants sortis hors de Égypte par de Môusês ?
HEBREUX:3:17 à quels cependant coléra vers quarante ans ? non pas à ceux à ayants péchés, de lesquels les membres tomba en à la déserte ?
HEBREUX:3:18 à quels cependant jura ne pas venir à l'intérieur envers sa pause de haut en bas si ne pas à ceux à ayants désobéis ?
HEBREUX:3:19 et nous regardons en ce que non furent pu venir à l'intérieur par le fait de incroyance.
HEBREUX:4:1 Que nous soyons effrayé donc, de peur que de étante laissée de haut en bas de promesse venir à l'intérieur envers sa pause de haut en bas que estime un quelconque hors de vous avoir manqué.
HEBREUX:4:2 aussi car nous sommes ayants étés évangélisés tout comme et ceux-là· mais non profita le discours de l'ouïe ceux-là ne pas ayants étés mélangés avec à la croyance à ceux à ayants écoutés.
HEBREUX:4:3 Nous venons à l'intérieur car envers pause de haut en bas ceux ayants crus, de haut en bas comme a dit· comme je jurai en à la colère de moi· si viendront à l'intérieur envers la pause de haut en bas de moi, et néanmoins des actions au loin de fondation de monde de ayants étés devenus.
HEBREUX:4:4 a dit car quelque part où autour de la septième ainsi· et cessa de haut en bas le Dieu en à la journée à la septième au loin de tous de ses actions, 
HEBREUX:4:5 et en à celui-ci de nouveau· si viendront à l'intérieur envers la pause de haut en bas de moi.
HEBREUX:4:6 puisque donc est laissé au loin des quelconques venir à l'intérieur envers elle, et ceux auparavant ayants étés évangélisés non vinrent à l'intérieur par le fait de désobéissance,
HEBREUX:4:7 de nouveau une quelconque délimite journée, aujourd'hui, en à David disant avec au-delà aussi grand temps, de haut en bas comme a été prédit· aujourd'hui si le cas échéant de sa son de voix que vous écoutiez, ne pas que vous durcissiez les coeurs de vous.
HEBREUX:4:8 si car eux Iésous cessa de haut en bas, non le cas échéant autour de autre bavardait avec au-delà ceux-ci de journée.
HEBREUX:4:9 alors est laissé au loin sabbatisme à le peuple du Dieu.
HEBREUX:4:10 celui car ayant venu à l'intérieur envers sa pause de haut en bas aussi lui cessa de haut en bas au loin de ses actions comme certes au loin des en propres le Dieu.
HEBREUX:4:11 Que nous hâtions donc venir à l'intérieur envers celle-là la pause de haut en bas, afin que ne pas en à le même un quelconque à sous-échantillon que tombe de la désobéissance.
HEBREUX:4:12 Vivant car le discours du Dieu et énergisant et plus tranchant au-dessus toute machette double tranchante aussi pénétrant jusqu'à l'extrémité de division de âme et de esprit, de jointures et aussi et de moelles, et critique de réflexions en fureurs et de intentions de coeur·
HEBREUX:4:13 et non est création disparu en devant de lui, tous cependant nus et ayants étés exposés de cou aux yeux de lui, vers lequel à nous le discours.
HEBREUX:4:14 Ayants donc chef sacrificateur grand ayant passé à travers les cieux, Iésous le fils du Dieu, que nous saisissions avec force de l'identique discours.
HEBREUX:4:15 non car nous avons chef sacrificateur ne pas pouvant compatir aux infirmités de nous, ayant été mis en tentation cependant selon tous selon ressemblance séparément de péché.
HEBREUX:4:16 que nous approchions donc avec au-delà de parole entière à le trône de la grâce, afin que nous prenions miséricorde et grâce que nous trouvions envers bien de moment aide.
HEBREUX:5:1 Tout car chef sacrificateur hors de êtres humains étant pris au-dessus de êtres humains est placé debout de haut en bas ces vers le Dieu, afin que apporte dons et sacrifices au-dessus de péchés,
HEBREUX:5:2 mesurer la souffrance pouvant à ceux à méconnaissants et à étants égarés, puisque aussi lui est couché autour infirmité
HEBREUX:5:3 et par le fait de elle doit, de haut en bas comme autour du peuple, ainsi aussi autour de lui-même apporter autour de péchés.
HEBREUX:5:4 et non à lui-même un quelconque prend la valeur mais étant appelé sous du Dieu tout comme aussi Aaron.
HEBREUX:5:5 Ainsi aussi le Christ non lui-même glorifia être devenu chef sacrificateur mais celui ayant bavardé vers lui· fils de moi tu es toi, moi aujourd'hui j'ai engendré toi·
HEBREUX:5:6 de haut en bas comme aussi en à autre-différent dit· toi sacrificateur envers l'ère selon la mise en ordre de Melchisédek,
HEBREUX:5:7 lequel en aux journées de sa chair supplications et aussi et implorations vers celui pouvant sauver lui hors de trépas avec au-delà de cri de tenace et de larmes ayant apporté et ayant été écouté intérieurement au loin de la précaution,
HEBREUX:5:8 et certes étant fils, apprit au loin de lesquels souffrit l'écoute soumise,
HEBREUX:5:9 et ayant été perfectionné devint à tous à ceux à écoutants en soumission à lui auteur de sauvetage de éternelle,
HEBREUX:5:10 ayant été adressé auprès de l'agora sous du Dieu chef sacrificateur selon la mise en ordre de Melchisédek.
HEBREUX:5:11 Autour de lequel nombreux à nous le discours et difficile d'interprétation dire, puisque lents vous avez devenus aux ouïes.
HEBREUX:5:12 aussi car devants être enseignants par le fait de le temps, de nouveau nécessité vous avez de ce enseigner vous un quelconque les éléments de l'origine des logions du Dieu et vous avez devenus nécessité ayants de lait non de solide de nourriture.
HEBREUX:5:13 tout car celui participant de lait inexpérimenté de discours de justice, infantile car est·
HEBREUX:5:14 de parfaits cependant est la solide nourriture, de ceux par le fait de la pratique les sens ayants étés gymnastiqués de ayants vers jugement au travers de beau et aussi et de mauvais.
HEBREUX:6:1 C'est pourquoi ayants abandonnés le de l'origine du Christ discours sur la perfection que nous soyons porté, ne pas de nouveau fondement jetants de haut en bas de transintelligence au loin de morts de actions et de croyance sur Dieu,
HEBREUX:6:2 de baptisations enseignement, de imposition et aussi de mains, de résurrection et aussi de morts et de objet de jugement de éternel.
HEBREUX:6:3 et celui-ci nous ferons, si en effet que permette le Dieu.
HEBREUX:6:4 Impuissant car ceux une fois ayants étés illuminés, ayants goûtés et aussi de la gratification de la sur ciel et participants ayants étés devenus de esprit de saint
HEBREUX:6:5 et beau ayants goûtés de Dieu oral puissances et aussi de imminant de ère
HEBREUX:6:6 et ayants tombés à côté, de nouveau renouveler de bas en haut envers transintelligence, crucifiants de bas en haut à eux-mêmes le fils du Dieu et faisants un exemple de côté.
HEBREUX:6:7 terre car celle ayante bue le sur de elle venant souvent pluie et enfantante herbe bien placée à ceux-là par le fait de lesquels aussi est cultivé, prend avec au-delà de éloge au loin du Dieu·
HEBREUX:6:8 exportante cependant épines et tribules, non approuvée et de imprécation de haut en bas proche, de laquelle le fin envers brûlage.
HEBREUX:6:9 Nous avons été persuadés cependant autour de vous, aimés, les meilleurs et ayants de sauvetage, si aussi ainsi nous bavardons.
HEBREUX:6:10 non car injuste le Dieu omettre en plus de l'action de vous et de l'amour de laquelle vous indiquâtes envers son nom, ayants servis aux saints et servants.
HEBREUX:6:11 nous désirons en fureur cependant chacun de vous la même indiquer hâte vers la portée de plénitude de l'espérance jusqu'à l'extrémité de fin,
HEBREUX:6:12 afin que ne pas lents que vous deveniez, mimes cependant de ceux par de croyance et de distance de fureur de héritants les promesses.
HEBREUX:6:13 à Le car à Abraam ayant promis le Dieu, puisque contre de aucun avait de plus grand jurer, jura contre de lui-même
HEBREUX:6:14 disant· si certainement élogiant j'élogierai toi et multipliant je multiplierai toi·
HEBREUX:6:15 et ainsi ayant éloigné fureur atteignit sur de la promesse.
HEBREUX:6:16 êtres humains car contre du plus grand jurent, et de toute à eux de contradiction limite envers confirmation le serment·
HEBREUX:6:17 en à lequel plus surabondamment ayant dessein le Dieu montrer sûrement aux héritiers de la promesse le immuable de sa dessein médiatisa à serment,
HEBREUX:6:18 afin que par de deux de actes de immuables, en à lesquels impuissant mentir le Dieu, tenace appel à côté que nous ayons ceux ayants fuis de haut en bas saisir avec force de la couchante devant de espérance·
HEBREUX:6:19 laquelle comme ancre nous avons de l'âme certaine et aussi et ferme et venante à l'intérieur envers le plus au dedans du rideau étendu,
HEBREUX:6:20 là où avant-coureur au-dessus de nous vint à l'intérieur Iésous, selon la mise en ordre de Melchisédek chef sacrificateur ayant devenu envers l'ère.
HEBREUX:7:1 Celui-ci car le Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu du très haut, celui ayant rencontré avec à Abraam à retournant en arrière au loin de la coupure des rois et ayant élogié lui,
HEBREUX:7:2 à lequel aussi dixième au loin de tous divisa Abraam, premièrement certes étant interprété roi de justice ensuite cependant aussi roi de Salem, lequel est roi de paix,
HEBREUX:7:3 sans père sans mère sans généalogie, et ni origine de journées et ni de vie fin ayant, ayant été rendu semblable au loin cependant à le fils du Dieu, reste sacrificateur envers le continu.
HEBREUX:7:4 Observez cependant combien grand celui-ci, à lequel dixième Abraam donna hors des extrémités du tas le patriarche.
HEBREUX:7:5 et ceux certes hors des fils de Lévi la sacrificature prenants commandement ont dîmer loin le peuple selon le loi, celui-ci est les frères de eux, et certes ayants sortis hors de la flanc de Abraam·
HEBREUX:7:6 celui cependant ne pas étant fait la généalogie hors de eux a dîmé Abraam et celui ayant les promesses a élogié.
HEBREUX:7:7 séparément cependant de toute de contradiction le moindre sous du meilleur est élogié.
HEBREUX:7:8 et ici certes dixièmes mourants loin êtres humains prennent, là cependant étant témoigné en ce que vit.
HEBREUX:7:9 et comme récit dire, par de Abraam aussi Lévi celui dixièmes prenant a été dîmé·
HEBREUX:7:10 encore car en à la flanc du père était lorsque rencontra avec à lui Melchisédek.
HEBREUX:7:11 Si certes donc perfection par de la Lévitique de sacrificature était, le peuple car sur de elle a été légiféré, quelle encore nécessité selon la mise en ordre de Melchisédek autre-différent placer debout de bas en haut sacrificateur et non selon la mise en ordre de Aaron être dit ?
HEBREUX:7:12 de étante changée de place car de la sacrificature hors de nécessité aussi de loi transposition devient.
HEBREUX:7:13 sur lequel car est dit ceux-ci, de tribu de autre-différente a participé, au loin de laquelle aucun a gardé à l'autel des sacrifices·
HEBREUX:7:14 évident au devant car en ce que hors de Iouda a levé de bas en haut le Maître de nous, envers laquelle tribu autour de sacrificateurs aucun Môusês bavarda.
HEBREUX:7:15 et plus surabondant encore évident de haut en bas est, si selon la ressemblance de Melchisédek place debout de bas en haut sacrificateur autre-différent,
HEBREUX:7:16 lequel non selon loi de commandement de charnelle a devenu mais selon puissance de vie de impérissable.
HEBREUX:7:17 est témoigné car en ce que toi sacrificateur envers l'ère selon la mise en ordre de Melchisédek.
HEBREUX:7:18 abolition certes car devient de menante devant de commandement par le fait de le de elle infirme et inutile
HEBREUX:7:19 aucun car perfectionna le loi – introduction cependant de meilleure de espérance par de laquelle nous approchons à le Dieu.
HEBREUX:7:20 Et selon autant lequel non séparément de assermentation· ceux certes car séparément de assermentation sont sacrificateurs ayants devenus,
HEBREUX:7:21 celui cependant avec au-delà de assermentation par de celui de disant vers lui· jura Maître et non sera repenti· toi sacrificateur envers l'ère.
HEBREUX:7:22 selon aussi grand aussi de meilleure de testament a devenu garant Iésous.
HEBREUX:7:23 Et ceux certes en plus nombreux que sont ayants devenus sacrificateurs par le fait de ce à trépas être empêché rester à côté·
HEBREUX:7:24 celui cependant par le fait de ce rester lui envers l'ère inchangeable a la sacrificature·
HEBREUX:7:25 d'où aussi sauver envers le totalement achevé peut ceux approchants par de lui à le Dieu, en tout moment vivant envers ce intercéder au-dessus de eux.
HEBREUX:7:26 Tel car à nous aussi était remarquable chef sacrificateur, sacré non mauvais sans souillure, ayant été séparé au loin des pécheurs et plus haut des cieux ayant devenu,
HEBREUX:7:27 lequel non a selon journée nécessité, comme certes les chefs sacrificateurs, auparavant au-dessus des en propres de péchés sacrifices porter de bas en haut ensuite de celles du peuple· celui-ci car fit sur une fois lui-même ayant porté de bas en haut.
HEBREUX:7:28 le loi car êtres humains place debout de haut en bas chefs sacrificateurs ayants infirmité, le discours cependant de l'assermentation de celle avec au-delà le loi fils envers l'ère ayant été perfectionné.
HEBREUX:8:1 Capital cependant sur à ces à étants dits, tel nous avons chef sacrificateur, lequel assit en à droite du trône de la majesté en aux cieux,
HEBREUX:8:2 des saints liturge et de la tente de la véritable, laquelle ficha le Maître, non être humain.
HEBREUX:8:3 Tout car chef sacrificateur envers ce apporter dons et aussi et sacrifices est placé debout de haut en bas· d'où nécessaire avoir un quelconque aussi celui-ci lequel que apporte.
HEBREUX:8:4 si certes donc était sur de terre, non cependant le cas échéant était sacrificateur, de étants de ceux de apportants selon loi les dons·
HEBREUX:8:5 lesquels des quelconques à sous-échantillon et à ombre adorent des sur cieux, de haut en bas comme a été négocié du nécessaire Môusês imminant terminer la tente· vois car déclare, tu feras tous selon le modèle frappé celui ayant été montré à toi en à le montagne·
HEBREUX:8:6 maintenant cependant de plus différente a obtenu de liturgie, à autant lequel aussi de meilleure est de testament médiateur, laquelle une quelconque sur aux meilleures aux promesses a été légiféré.
HEBREUX:8:7 Si car la première celle-là était sans blâme, non le cas échéant de deuxième était cherché lieu.
HEBREUX:8:8 blâmant car à eux dit· voici journées viennent, dit Maître, et j'achèverai ensemble sur le maison de Israël et sur le maison de Iouda testament nouvelle,
HEBREUX:8:9 non selon la testament, laquelle je fis aux pères de eux en à journée de ayant emparé de moi de la main de eux conduire dehors eux hors de terre de Égypte, en ce que eux non restèrent dans en à la testament de moi, et moi je négligeai de eux, dit Maître·
HEBREUX:8:10 en ce que celle-ci la testament, laquelle je disposerai par testament à le maison de Israël avec au-delà les journées celles-là, dit Maître· donnant lois de moi envers la capacité d’intelligence de eux et sur coeurs de eux je ferai épigraphe eux, et je serai à eux envers Dieu, et eux seront à moi envers peuple·
HEBREUX:8:11 et non ne pas que enseignent chacun son citoyen et chacun son frère disant· connais le Maître, en ce que tous sauront moi au loin de petit jusqu'à ce que de grand de eux,
HEBREUX:8:12 en ce que propice je serai aux injustices de eux et de leurs péchés non ne pas que je sois mémorisé encore.
HEBREUX:8:13 en à ce dire nouvelle a rendu ancien la première· ce cependant étant rendu ancien et vieillissant proche de disparition.
HEBREUX:9:1 Avait certes donc la première actes de justifications de adoration le et aussi saint du monde.
HEBREUX:9:2 tente car fut préparé de haut en bas la première en à laquelle la et aussi chandelier et la table et la position en avant des pains, laquelle une quelconque est dit Sainte·
HEBREUX:9:3 avec au-delà cependant le deuxième rideau étendu tente celle étante dite Sainte de Saints,
HEBREUX:9:4 d'or ayante instrument à sacrifice de l'encens et l'arche de la testament ayante étée couverte autour de toute part à objet d'or, en à laquelle stamnos d'or ayante le manne et la bâton de Aaron celle ayante germée et les plaques de la testament,
HEBREUX:9:5 au-dessus du haut cependant de elle Chérubins de gloire ombrageants de haut en bas le propitiatoire· autour de lesquels non est maintenant dire selon part.
HEBREUX:9:6 de Ceux-ci cependant ainsi de ayants étés préparés de haut en bas envers certes la première tente par de tout entrent les sacrificateurs les adorations terminants,
HEBREUX:9:7 envers cependant la deuxième une fois de l'année seul le chef sacrificateur, non séparément de sang lequel apporte au-dessus de lui-même et de les du peuple de fautes d'ignorances,
HEBREUX:9:8 celui-ci de mettant en évidence de l'esprit du saint, ne pas encore avoir été apparu la des saints chemin encore de la première de tente de ayante soulèvement,
HEBREUX:9:9 laquelle une quelconque parabole envers le moment celui ayant placé dans, selon laquelle dons et aussi et sacrifices sont apportés ne pas pouvantes selon conscience perfectionner celui adorant,
HEBREUX:9:10 seulement sur aux aliments et aux breuvages et aux différents aux baptisations, actes de justifications de chair jusqu'à de moment de rectification couchants sur.
HEBREUX:9:11 Christ cependant ayant devenu à côté chef sacrificateur des ayants devenus de bons par de la plus grande et de plus parfaite de tente non de faite de main, celui-ci est non de celle-ci de la création,
HEBREUX:9:12 non cependant par de sang de boucs et de veaux par cependant de l'en propre de sang vint à l'intérieur sur une fois envers les saints éternelle rançonnement ayant trouvé.
HEBREUX:9:13 si car le sang de boucs et de taureaux et cendre de génisse aspergeante ceux ayants étés rendus communs sanctifie vers la de la chair pureté,
HEBREUX:9:14 à combien lequel davantage le sang du Christ, lequel par de esprit de éternel lui-même apporta sans reproche à le Dieu, purifiera la conscience de vous au loin de morts de actions envers ce adorer à Dieu à vivant.
HEBREUX:9:15 Et par le fait de celui-ci de testament de nouvelle médiateur est, de telle manière que de trépas de ayant devenu envers rançon intégrale de les sur à la première à testament de transgressions la promesse que prennent ceux ayants étés appelés de l'éternelle de héritage.
HEBREUX:9:16 Là où car testament, trépas nécessité être porté de celui de ayant disposé par testament·
HEBREUX:9:17 testament car sur à morts ferme, puisque de peur que a la ténacité lorsque vit celui ayant disposé par testament.
HEBREUX:9:18 d'où non cependant la première séparément de sang a été innové·
HEBREUX:9:19 de ayante étée bavardée car de toute de commandement selon le loi sous de Môusês à tout à le peuple, ayant pris le sang des veaux et des boucs avec au-delà de eau et de laine de écarlate et de hysope lui-même et aussi le papier de bible et tout le peuple aspergea
HEBREUX:9:20 disant· celui-ci le sang de la testament de laquelle commanda vers vous le Dieu.
HEBREUX:9:21 et la tente cependant et tous les ustensiles de la liturgie à le sang semblablement aspergea.
HEBREUX:9:22 et presque en à sang tous est purifié selon le loi et séparément de effusion de sang non devient abandon.
HEBREUX:9:23 Nécessité donc les certes sous-échantillons de ces en aux cieux à ceux-ci être purifié, eux-mêmes cependant les sur cieux aux meilleures aux sacrifices à côté celles-ci.
HEBREUX:9:24 non car envers faits de mains vint à l'intérieur saints Christ, contre modèles frappés des véritables, mais envers lui-même le ciel, maintenant être rendu visible à le face du Dieu au-dessus de nous·
HEBREUX:9:25 non cependant afin que souvent que apporte lui-même, comme certes le chef sacrificateur vient à l'intérieur envers les saints selon année en à sang à d’autre,
HEBREUX:9:26 puisque attachait de lien lui souvent souffrir au loin de fondation de monde· maintenant cependant une fois sur à achèvement commun des ères envers abolition de péché par de sa sacrifice a été apparu.
HEBREUX:9:27 et selon autant lequel couche loin aux êtres humains une fois mourir loin, avec au-delà cependant celui-ci jugement,
HEBREUX:9:28 ainsi aussi le Christ une fois ayant été apporté envers ce de nombreux porter de bas en haut péchés hors de deuxième séparément de péché sera vu à ceux lui à attendants longuement envers sauvetage.
HEBREUX:10:1 Ombre car ayant le loi des imminants de bons, non elle-même l'icône des actes, selon année aux mêmes aux sacrifices lesquelles apportent envers le continu pas cependant à un moment peut ceux approchants perfectionner·
HEBREUX:10:2 puisque non le cas échéant pausèrent étantes apportées par le fait de ce pas une avoir encore conscience de péchés ceux adorants une fois ayants étés purifiés ?
HEBREUX:10:3 mais en à elles anamnèse de péchés selon année·
HEBREUX:10:4 impuissant car sang de taureaux et de boucs saisir au loin péchés.
HEBREUX:10:5 C'est pourquoi venant à l'intérieur envers le monde dit· sacrifice et offrande non tu voulus, corps cependant tu ajustas complètement à moi·
HEBREUX:10:6 holocaustes et autour de péché non tu estimas en bien.
HEBREUX:10:7 alors je dis· voici je surgis, en à entête de papier de bible a été écrit autour de moi, de ce faire le Dieu le volonté de toi.
HEBREUX:10:8 plus en haut disant en ce que sacrifices et offrandes et holocaustes et autour de péché non tu voulus non cependant tu estimas en bien, lesquelles des quelconques selon loi sont apportés,
HEBREUX:10:9 alors a dit· voici je surgis de ce faire le volonté de toi. saisit de bas en haut le premier afin que le deuxième que place debout,
HEBREUX:10:10 en à lequel à volonté ayants étés sanctifiés nous sommes par de l'offrande du corps de Iésous de Christ sur une fois.
HEBREUX:10:11 Et tout certes sacrificateur a placé debout selon journée faisant liturgie et les mêmes souvent apportant sacrifices, lesquelles des quelconques pas cependant à un moment peuvent enlever autour péchés,
HEBREUX:10:12 celui-ci cependant une au-dessus de péchés ayant apporté sacrifice envers le continu assit en à droite du Dieu,
HEBREUX:10:13 le restant attendant jusqu'à ce que soient posé les ennemis de lui sous-pied de ses pieds. 
HEBREUX:10:14 à une car à offrande a perfectionné envers le continu ceux étants sanctifiés.
HEBREUX:10:15 Témoigne cependant à nous aussi l'esprit le saint· avec au-delà car ce avoir dit·
HEBREUX:10:16 celle-ci la testament laquelle je disposerai par testament vers eux avec au-delà les journées celles-là, dit Maître· donnant lois de moi sur coeurs de eux aussi sur la capacité d’intelligence de eux je ferai épigraphe eux,
HEBREUX:10:17 et de leurs péchés et de leurs illégalités non ne pas je serai mémorisé encore.
HEBREUX:10:18 là où cependant abandon de celles-ci, non plus offrande autour de péché.
HEBREUX:10:19 Ayants donc, frères, parole entière envers l'entrée de chemin des saints en à le sang de Iésous,
HEBREUX:10:20 laquelle innova à nous chemin nouvelle et vivante par du rideau étendu, celui-ci est de sa chair, 
HEBREUX:10:21 et sacrificateur grand sur le maison du Dieu,
HEBREUX:10:22 que nous approchions avec au-delà de véritable de coeur en à portée de plénitude de croyance ayants étés aspergés les coeurs au loin de conscience de méchante et ayants étés baignés le corps à eau à pur·
HEBREUX:10:23 que nous tenions de haut en bas l'identique discours de l'espérance sans inclinaison, croyant car celui ayant promis,
HEBREUX:10:24 et que nous percevions de haut en bas les uns les autres envers provocation aigu à côté de amour et de beaux de actions,
HEBREUX:10:25 ne pas délaissants la rassemblement de nous-mêmes, de haut en bas comme coutume à des quelconques, mais appelants à côté, aussi à aussi grand davantage à autant lequel vous regardez approchante la journée.
HEBREUX:10:26 Volontairement car de péchants de nous avec au-delà ce prendre la reconnaissance de la vérité, non plus autour de péchés est laissé au loin sacrifice,
HEBREUX:10:27 effrayante cependant une quelconque attente de jugement et de feu zèle jaloux manger de imminant les sous opposés.
HEBREUX:10:28 ayant démis un quelconque loi de Môusês séparément de compassions sur à deux ou à trois aux témoins meurt loin·
HEBREUX:10:29 à combien lequel vous estimez de pire sera jugé digne de punition celui le fils du Dieu ayant piétiné de haut en bas et le sang de la testament commun ayant gouverné, en à lequel fut sanctifié, et l'esprit de la grâce ayant brutalisé dedans ?
HEBREUX:10:30 nous avons su car celui ayant dit· à moi vengeance, moi je redonnerai en échange. et de nouveau· jugera Maître son peuple. 
HEBREUX:10:31 effrayant ce tomber dans envers mains de Dieu de vivant.
HEBREUX:10:32 Soyez remémorés cependant les plus avant journées, en à lesquelles ayants étés illuminés nombreuse lutte d'athlète vous résistâtes en restant sous de passions de souffrances,
HEBREUX:10:33 celui-ci certes aux réprobations et aussi et aux oppressions étants théâtralisés, celui-ci cependant communiants de ceux ainsi de étants tournés de bas en haut ayants étés devenus.
HEBREUX:10:34 et car aux prisonniers vous compatîtes et la rapine de ces de subsistants de vous avec au-delà de joie vous acceptâtes auprès connaissants avoir vous-mêmes meilleure existence et restante.
HEBREUX:10:35 Ne pas que vous lanciez loin donc la parole entière de vous, laquelle une quelconque a grande rémunération.
HEBREUX:10:36 de résistance car vous avez nécessité afin que le volonté du Dieu ayants faits que vous preniez soigneusement la promesse.
HEBREUX:10:37 encore car petit autant lequel autant lequel, celui venant surgira et non temporisera·
HEBREUX:10:38 le cependant juste de moi hors de croyance vivra, et si le cas échéant que soustraie, non estime en bien l'âme de moi en à lui.
HEBREUX:10:39 nous cependant non nous sommes de soustraction envers perte complète mais de croyance envers production autour de âme.
HEBREUX:11:1 Est cependant croyance de étants espérés soutenance, de actes réfutation non de étants regardés.
HEBREUX:11:2 en à celle-ci car furent témoigné les anciens.
HEBREUX:11:3 à Croyance nous intelligeons avoir été ajusté complètement les ères à oral de Dieu, envers ce ne pas hors de apparaissants en lumière ce étant regardé avoir devenu.
HEBREUX:11:4 à Croyance en plus nombreuse que sacrifice Abel à côté Kain apporta à le Dieu, par de laquelle fut témoigné être juste, de témoignant sur aux dons de lui du Dieu, et par de elle ayant mort loin encore bavarde.
HEBREUX:11:5 à Croyance Énoch fut changé de place de ce ne pas voir trépas, et non était trouvé parce que changea de place lui le Dieu. avant car de la transposition a été témoigné avoir été bien agréable à le Dieu·
HEBREUX:11:6 séparément cependant de croyance impuissant être bien agréable· croire car attache de lien celui approchant à le Dieu en ce que est et à ceux à recherchants lui rémunérateur devient.
HEBREUX:11:7 à Croyance ayant été négocié du nécessaire Noé autour de ces pas cependant encore de étants regardés, ayant été précautionné prépara de haut en bas arche envers sauvetage du maison de lui par de laquelle condamna le monde, et de la selon croyance de justice devint héritier.
HEBREUX:11:8 à Croyance étant appelé Abraam écouta en soumission sortir envers lieu lequel imminait prendre envers héritage, et sortit ne pas établissant sûrement où? vient.
HEBREUX:11:9 à Croyance résida en maison à côté envers terre de la promesse comme d’autre en aux tentes ayant colonisé avec au-delà de Isaak et de Iakob des cohéritiers de la promesse de la même·
HEBREUX:11:10 attendait car la les fondements ayante ville de laquelle artisan et constructeur le Dieu.
HEBREUX:11:11 à Croyance aussi elle-même Sarra stérile puissance envers fondation de semence prit aussi à côté moment de âge, sur croyant gouverna celui ayant promis.
HEBREUX:11:12 c'est pourquoi aussi au loin de un furent engendré, et ceux-ci de ayant été mortifié, de haut en bas comme les astres du ciel à le multitude et comme la sable celle à côté le lèvre de la mer la innombrable.
HEBREUX:11:13 Selon croyance moururent loin ceux-ci tous, ne pas ayants priss les promesses mais loin en avant elles ayants vus et ayants salués et ayants discourus pareillement en ce que étrangers et peuplants sur le côté sont sur de la terre.
HEBREUX:11:14 ceux car tels disants rendent visible en ce que patrie cherchent davantage.
HEBREUX:11:15 et si certes de celle-là souviennent au loin de laquelle sortirent, avaient le cas échéant moment fléchir de bas en haut·
HEBREUX:11:16 maintenant cependant de meilleure prétendent, celui-ci est de sur ciel. c'est pourquoi non a honte sur eux le Dieu Dieu être surnommé de eux· prépara car à eux ville.
HEBREUX:11:17 à Croyance a apporté Abraam le Isaak étant mis en tentation et le monogène apportait, celui les promesses ayant accepté de bas en haut,
HEBREUX:11:18 vers lequel fut bavardé en ce que en à Isaak sera appelé à toi semence,
HEBREUX:11:19 ayant calculé en ce que aussi hors de morts éveiller puissant le Dieu, d'où lui aussi en à parabole prit soigneusement.
HEBREUX:11:20 à Croyance aussi autour de imminants élogia Isaak le Iakob et le Esaü.
HEBREUX:11:21 à Croyance Iakob mourant loin chacun des fils de Ioseph élogia et embrassa vers sur l'extrémité de sa bâton. 
HEBREUX:11:22 à Croyance Ioseph achevant autour de l'exode des fils de Israël souvint et autour de ses os commanda.
HEBREUX:11:23 à Croyance Môusês ayant été engendré fut caché trois mois sous de ses pères, parce que virent cosmopolite le jeune enfant et non furent effrayé l'édit du roi.
HEBREUX:11:24 à Croyance Môusês grand ayant devenu nia être dit fils de fille de Pharaon,
HEBREUX:11:25 davantage ayant élu avoir mal avec à le peuple du Dieu ou auprès d'un temps avoir de péché jouissance,
HEBREUX:11:26 plus grand richesse ayant gouverné de les de Égypte de trésors le réprobation du Christ· regardait loin car envers la rémunération.
HEBREUX:11:27 à Croyance laissait de haut en bas Égypte ne pas ayant été effrayé le fureur du roi· le car invisible comme voyant endura.
HEBREUX:11:28 à Croyance a fait le pâque et l'effusion auprès du sang, afin que ne pas celui ruinant les premiers-nés que frôle de eux.
HEBREUX:11:29 à Croyance marchèrent à travers la Rouge mer comme par de sèche de terre, de laquelle tentative ayants priss les Égyptiens furent avalé.
HEBREUX:11:30 à Croyance les murailles de Iéricho tombèrent ayants étés encerclés sur sept journées.
HEBREUX:11:31 à Croyance Raab la pornée non perdit complètement avec à ceux à ayants désobéis ayante acceptée les espions avec au-delà de paix.
HEBREUX:11:32 Et quel encore que je dise ? manquera sur car moi racontant complètement le temps autour de Gédéon, de Barak, de Sampson, de Iefthae, de David et aussi et de Samouel et des prophètes,
HEBREUX:11:33 lesquels par de croyance agonisèrent de haut en bas royautés, travaillèrent justice, atteignirent sur de promesses, fermèrent bouches de lions,
HEBREUX:11:34 éteignirent puissance de feu, fuirent bouches de machette, furent rendu puissants au loin de infirmité, furent devenu tenaces en à guerre, installations de côté inclinèrent de d’autres.
HEBREUX:11:35 Prirent femmes hors de résurrection les morts de elles· autres cependant furent tambouriné non ayants acceptés auprès la rançon intégrale, afin que de meilleure de résurrection que obtiennent·
HEBREUX:11:36 autres-différents cependant de gamineries envers et de fouets tentative prirent, encore cependant de liens et de garde·
HEBREUX:11:37 furent pierré, furent scié, en à meurtre de machette moururent loin, allèrent autour en aux peaux de moutons, en aux de chèvres aux peaux, étants manqués, étants oppressés, étants eus mal,
HEBREUX:11:38 de lesquels non était digne le monde, sur aux lieux désertiques étants égarés et aux montagnes et aux cavernes et aux cavités de la terre.
HEBREUX:11:39 Et ceux-ci tous ayants étés témoignés par de la croyance non prirent soigneusement la promesse,
HEBREUX:11:40 du Dieu autour de nous meilleur un quelconque de ayant prévu, afin que ne pas séparément de nous que soient perfectionné.
HEBREUX:12:1 Certes car donc aussi nous aussi grand ayants couchant autour à nous nuée de témoins, masse ayants posés au loin tout et la raide bien autour péché, par de résistance que nous courions le couchant devant à nous combat
HEBREUX:12:2 voyants au loin envers le de la croyance chef conducteur et perfectionneur Iésous, lequel en échange de la couchante devant à lui de joie résista en restant sous croix de honte ayant méprisé en à droite et aussi du trône du Dieu a assis.
HEBREUX:12:3 considérez car celui telle ayant résisté en restant sous sous des pécheurs envers eux contradiction, afin que ne pas que vous fatiguiez aux âmes de vous étants défaillis.
HEBREUX:12:4 Non encore jusqu'à de sang vous résistâtes vers la péché antagonisants.
HEBREUX:12:5 et vous avez omis à l'excès de l'appel à côté, laquelle une quelconque à vous comme aux fils dialogue· fils de moi, ne pas affaiblis de éducation de Maître ni cependant sois défailli sous de lui étant réfuté·
HEBREUX:12:6 lequel car aime Maître éduque, fouette cependant tout fils lequel accepte à côté.
HEBREUX:12:7 envers éducation vous résistez en restant sous, comme aux fils à vous est apporté le Dieu. quel car fils lequel non éduque père ?
HEBREUX:12:8 si cependant séparément vous êtes de éducation de laquelle participants ont devenus tous, alors bâtards et non fils vous êtes.
HEBREUX:12:9 puis les certes de la chair de nous pères nous avions éducateurs et nous tournions intérieurement· non nombreux cependant davantage nous serons subordonné à le père des esprits et nous vivrons ?
HEBREUX:12:10 ceux certes car vers peu journées selon ce estimant à eux éduquaient, celui cependant sur ce supportant envers ce prendre avec au-delà de sa sainteté. 
HEBREUX:12:11 toute cependant éducation vers certes ce étant à côté non estime de joie être mais de tristesse, postérieurement cependant fruit pacifique à ceux par de elle à ayants étés gymnastiqués redonne de justice.
HEBREUX:12:12 C'est pourquoi les ayantes étées mises à côté mains et les ayants étés paralysés genoux redressez droit de bas en haut,
HEBREUX:12:13 et pistes de roues droites faites aux pieds de vous, afin que ne pas le boiteux que soit tourné dehors, que soit guéri cependant davantage.
HEBREUX:12:14 Paix poursuivez avec au-delà de tous et le sanctification, de lequel séparément aucun verra le Maître,
HEBREUX:12:15 supervisants ne pas un quelconque manquant au loin de la grâce du Dieu, ne pas une quelconque racine de amertume en haut poussante que remue en foule au-dedans et par de elle que soient souillé nombreux,
HEBREUX:12:16 ne pas un quelconque porno ou profane comme Esaü, lequel en échange de consommation de une redonna les droits des premiers enfantés de lui-même.
HEBREUX:12:17 vous avez su car en ce que aussi ensuite après voulant hériter l'éloge fut éprouvé en rejet, de transintelligence car lieu non trouva et certes avec au-delà de larmes ayant recherché elle.
HEBREUX:12:18 Non car vous avez approché à étant palpé et à ayant été allumé à feu et à obscurité et à sombre nuée et à tempête
HEBREUX:12:19 et de trompette salpinx à écho et à son de voix de oraux, de laquelle ceux ayants écoutés demandèrent à côté ne pas être posé vers à eux discours,
HEBREUX:12:20 non portaient car ce étant équipé en séparant· et si bête sauvage que frôle du montagne, sera jeté des pierres·
HEBREUX:12:21 et, ainsi effrayant était ce étant apparu, Môusês dit· effrayé au dehors je suis et tremblant dans.
HEBREUX:12:22 mais vous avez approché à Sion à montagne et à ville de Dieu de vivant, à Ierousalem à sur ciel, et aux myriades de messagers, à panégyrie
HEBREUX:12:23 et à église de premiers-nés de ayants étés faits apographes en aux cieux et à juge à Dieu de tous et aux esprits de justes de ayants étés perfectionnés
HEBREUX:12:24 et de testament de jeune à médiateur à Iésous et à sang de aspersion meilleur à bavardant à côté le Abel.
HEBREUX:12:25 Regardez ne pas que vous demandiez à côté celui bavardant· si car ceux-là non partirent dehors sur de terre ayants demandés à côté celui négociant du nécessaire, nombreux davantage nous ceux celui au loin de cieux détournants au loin,
HEBREUX:12:26 de lequel la son de voix la terre ébranla alors, maintenant cependant a promis disant· encore une fois moi je secouerai non seulement la terre mais aussi le ciel.
HEBREUX:12:27 ce cependant encore une fois met en évidence de ces de étants ébranlés transposition comme de ayants étés faits, afin que reste ces ne pas étants ébranlés.
HEBREUX:12:28 C'est pourquoi royauté inébranlable prenants à côté que nous ayons grâce, par de laquelle que nous adorions bien agréablement à le Dieu avec au-delà de précaution et de peur·
HEBREUX:12:29 aussi car le Dieu de nous feu consumant de haut en bas.
HEBREUX:13:1 La amitié fraternel reste.
HEBREUX:13:2 de l'amitié de l'étranger ne pas omettez en plus, par de celle-ci car omirent des quelconques ayants traités en étrangers messagers.
HEBREUX:13:3 mémorisez des prisonniers comme ayants étés liés ensemble, de ceux de étants eus mal comme aussi vous-mêmes étants en à corps.
HEBREUX:13:4 De valeur le mariage en à tous et la couche sans souillure, pornos car et adultères jugera le Dieu.
HEBREUX:13:5 Non ami de l'argent le manière, étants suffits à ces à étants à côté. lui car a dit· non ne pas toi que je rompe non cependant non ne pas toi que je délaisse,
HEBREUX:13:6 de sorte que encourageants nous dire· Maître à moi aidant, et non je serai effrayé, quel fera à moi être humain ?
HEBREUX:13:7 Souvenez de ceux de gouvernants de vous, lesquels des quelconques bavardèrent à vous le discours du Dieu, de lesquels contemplants de bas en haut l'issue de la retournement de bas en haut mimez la croyance.
HEBREUX:13:8 Iésous Christ hier et aujourd'hui le même et envers les ères.
HEBREUX:13:9 aux Enseignements aux diverses et aux étrangères ne pas soyez portés à côté· beau car à grâce être affermi la coeur, non aux aliments en à lesquels non furent profité ceux piétinants autour.
HEBREUX:13:10 nous avons autel des sacrifices hors de lequel manger non ont autorité ceux à la tente adorants.
HEBREUX:13:11 de lesquels car est importé de êtres vivants le sang autour de péché envers les saints par du chef sacrificateur, de ceux-ci les corps est brûlé de haut en bas au-dehors de l'installation de côté.
HEBREUX:13:12 C'est pourquoi aussi Iésous, afin que sanctifie par de l'en propre de sang le peuple, au-dehors de la porche souffrit.
HEBREUX:13:13 certes maintenant que nous sortions vers lui au-dehors de l'installation de côté son réprobation portants·
HEBREUX:13:14 non car nous avons ici restante ville mais celle imminante nous cherchons davantage.
HEBREUX:13:15 Par de lui que nous portions de bas en haut sacrifice de louange par de tout à le Dieu, celui-ci est fruit de lèvres de discourants pareillement à le nom de lui.
HEBREUX:13:16 de la cependant de bienfaisance et de communion ne pas omettez en plus· à telles car aux sacrifices est été bien agréable le Dieu.
HEBREUX:13:17 Soyez persuadés à ceux à gouvernants de vous et cédez en soumission, eux car sont sans sommeil au-dessus des âmes de vous comme discours redonnants, afin que avec au-delà de joie celui-ci que fassent et ne pas soupirants· désavantageux car à vous celui-ci.
HEBREUX:13:18 Priez autour de nous· nous sommes persuadés car en ce que belle conscience nous avons, en à tous bellement voulants être tourné de bas en haut.
HEBREUX:13:19 plus surabondamment cependant j'appelle à côté celui-ci faire, afin que plus vite que je sois rétabli complètement à vous.
HEBREUX:13:20 Le cependant Dieu de la paix, celui ayant conduit de bas en haut hors de morts le berger des brebis le grand en à sang de testament de éternelle, le Maître de nous Iésous,
HEBREUX:13:21 que ajuste complètement vous en à tout à bon envers ce faire son volonté, faisant en à nous ce bien agréable en devant de lui par de Iésous de Christ, à lequel la gloire envers les ères des ères, amen.
HEBREUX:13:22 J'appelle à côté cependant vous, frères, supportez du discours de l'appel à côté, aussi car par de courts je suréquipai à vous.
HEBREUX:13:23 Vous connaissez le frère de nous Timotheos ayant été délié au loin, avec au-delà de lequel si le cas échéant plus vite que vienne je verrai vous.
HEBREUX:13:24 Saluez tous ceux gouvernants de vous et tous les saints. Saluent vous ceux au loin de la Italie.
HEBREUX:13:25 La grâce avec au-delà de tous de vous.
JACQUES:1:1 Iakobos de Dieu et de Maître de Iésous de Christ esclave aux douze aux tribus à celles en à la dissémination réjouir.
JACQUES:1:2 Toute joie gouvernez, frères de moi, lorsque le cas échéant aux tentations que vous tombiez autour à divers,
JACQUES:1:3 connaissants en ce que le moyen d'épreuve de vous de la croyance travaille de haut en bas résistance.
JACQUES:1:4 la cependant résistance action parfait ait, afin que vous soyez parfaits et touts entiers en lots en à pas un laissants.
JACQUES:1:5 Si cependant un quelconque de vous laisse de sagesse, demande à côté de celui de donnant de Dieu à tous simplement et ne pas de réprouvant, et sera donné à lui.
JACQUES:1:6 demande cependant en à croyance pas un jugeant à travers· celui car jugeant à travers a été semblable à vague de mer à étant agité par le vent et à étant éventé.
JACQUES:1:7 ne pas car imagine l'être humain celui-là en ce que prendra un quelconque à côté du Maître,
JACQUES:1:8 homme double d'âme, inétabli en à toutes aux chemins de lui.
JACQUES:1:9 Vante cependant le frère le bas en à l'hauteur de lui,
JACQUES:1:10 le cependant riche en à sa bassesse, en ce que comme fleur de herbe passera à côté.
JACQUES:1:11 leva de bas en haut car le soleil avec à le canicule et sécha l'herbe, et le fleur de lui tomba dehors, et la beauté du face de lui perdit complètement· ainsi aussi le riche en aux démarches de lui sera fané.
JACQUES:1:12 Bienheureux homme lequel résiste en restant sous tentation, en ce que approuvé ayant devenu prendra le couronne de la vie lequel promit à ceux à aimants lui.
JACQUES:1:13 pas un étant mis en tentation dise en ce que au loin de Dieu je suis mis en tentation· le car Dieu non tenté est de mauvais, met en tentation cependant lui aucun.
JACQUES:1:14 chacun cependant est mis en tentation sous de l'en propre de désir en fureur étant tiré dehors et étant amorcé·
JACQUES:1:15 puis la désir en fureur ayante prise ensemble enfante péché, la cependant péché ayante étée finie de loin accouche au loin trépas.
JACQUES:1:16 Ne pas soyez égarés, frères de moi aimés.
JACQUES:1:17 toute donation bonne et tout don gratuit parfait d'en haut est descendant au loin du père des lumières, à côté à lequel non a dans changement de côté ou de tournure ombre projetée.
JACQUES:1:18 ayant été eu dessein accoucha au loin nous à discours de vérité envers ce être nous prémisse une quelconque de les de lui de créatures.
JACQUES:1:19 Ayez sus, frères de moi aimés· soit cependant tout être humain rapide envers ce écouter, lent envers ce bavarder, lent envers colère·
JACQUES:1:20 colère car de homme justice de Dieu non travaille.
JACQUES:1:21 c'est pourquoi ayants posés au loin toute saleté et surabondance de malice en à douceur acceptez le naturé dans discours celui pouvant sauver les âmes de vous.
JACQUES:1:22 Devenez cependant faiseurs de discours et ne pas seulement auditeurs comptants à côté vous-mêmes.
JACQUES:1:23 en ce que si un quelconque auditeur de discours est et non faiseur, celui-ci a été semblable à homme à percevant de haut en bas le face de sa genèse en à miroir·
JACQUES:1:24 perçut de haut en bas car lui-même et a éloigné et directement omit en plus quel que était.
JACQUES:1:25 celui cependant ayant penché à côté envers loi parfait celui de la liberté et ayant resté à côté non auditeur de oubli ayant devenu mais faiseur de action, celui-ci bienheureux en à sa poésie sera.
JACQUES:1:26 Si un quelconque estime religieux être ne pas menant avec frein langue de lui mais appâtant coeur de lui, de celui-ci vaine la religion.
JACQUES:1:27 religion pure et sans souillure à côté à le Dieu et à père celle-ci est, visiter orphelins et veuves en à l'oppression de eux, sans tache lui-même garder au loin du monde.
JACQUES:2:1 Frères de moi, ne pas en aux réceptions de faces ayez la croyance du Maître de nous de Iésous de Christ de la gloire.
JACQUES:2:2 si le cas échéant car que vienne à l'intérieur envers synagogue de vous homme d'anneau d'or en à habillement à brillante, que vienne à l'intérieur cependant aussi pauvre en à sale à habillement,
JACQUES:2:3 que vous regardiez sur cependant sur celui portant l'habillement la brillante et que vous disiez· toi sois assis ici bellement, et à le pauvre que vous disiez· toi place debout ou sois assis là sous mon sous-pied, 
JACQUES:2:4 non vous fûtes jugé à travers en à vous-mêmes et vous devîntes juges de calculs au-travers de méchants ?
JACQUES:2:5 écoutez, frères de moi aimés· non le Dieu appela dehors les pauvres à le monde riches en à croyance et héritiers de la royauté de laquelle promit à ceux à aimants lui ?
JACQUES:2:6 vous cependant vous dévalorisâtes le pauvre. non les riches règnent en dynastes de haut en bas de vous et eux tirent vous envers critères ?
JACQUES:2:7 non eux blasphèment le beau nom ce ayant été surnommé sur vous ?
JACQUES:2:8 Si néanmoins loi vous finissez royalique selon l'écriture· tu aimeras le prochain de toi comme toi-même, bellement vous faites·
JACQUES:2:9 si cependant vous recevez selon la face, péché vous travaillez étants réfutés sous du loi comme transgresseurs.
JACQUES:2:10 lequel un quelconque car tout entier le loi que garde, que trébuche cependant en à un, a devenu de tous tenu dans.
JACQUES:2:11 celui car ayant dit· ne pas que tu adultères, dit aussi· ne pas que tu meurtrisses· si cependant non tu adultères, tu meurtris cependant, tu as devenu transgresseur de loi.
JACQUES:2:12 Ainsi bavardez et ainsi faites comme par de loi de liberté imminants être jugé.
JACQUES:2:13 la car jugement sans miséricorde à celui ne pas à ayant fait miséricorde· glorifie de haut en bas miséricorde de jugement.
JACQUES:2:14 Quel l'avantage, frères de moi, si le cas échéant croyance que dise un quelconque avoir, actions cependant ne pas que ait ? ne pas peut la croyance sauver lui ?
JACQUES:2:15 si le cas échéant frère ou soeur nus que subsistent et laissants de l'éphémère de nourriture,
JACQUES:2:16 que dise cependant un quelconque à eux hors de vous· dirigez en arrière en à paix, chauffez et rassasiez, ne pas que vous donniez cependant à eux les nécessaires du corps, quel l'avantage ?
JACQUES:2:17 ainsi aussi la croyance, si le cas échéant ne pas que ait actions, morte est selon elle-même.
JACQUES:2:18 Mais dira un quelconque· toi croyance tu as, et moi actions j'ai. montre à moi ta croyance séparément des actions, et moi à toi je montrerai hors des actions de moi la croyance.
JACQUES:2:19 toi tu crois en ce que un est le Dieu, bellement tu fais· aussi les démons croient et frissonnent.
JACQUES:2:20 Tu veux cependant connaître, O être humain vide, en ce que la croyance séparément des actions inactive est ?
JACQUES:2:21 Abraam le père de nous non hors de actions fut justifié ayant porté de bas en haut Isaak son fils sur l'autel des sacrifices ?
JACQUES:2:22 tu regardes en ce que la croyance oeuvrait avec aux actions de lui et hors des actions la croyance fut perfectionné,
JACQUES:2:23 et fut fait plénitude l'écriture celle disante· crut cependant Abraam à le Dieu, et fut calculé à lui envers justice et ami de Dieu fut appelé.
JACQUES:2:24 vous voyez en ce que hors de actions est justifié être humain et non hors de croyance seulement.
JACQUES:2:25 semblablement cependant aussi Raab la pornée non hors de actions fut justifié ayante acceptée en dessous les messagers et à autre-différente à chemin ayante éjectée ?
JACQUES:2:26 comme certes car le corps séparément de esprit mort est, ainsi aussi la croyance séparément de actions morte est.
JACQUES:3:1 Ne pas nombreux enseignants devenez, frères de moi, ayants sus en ce que plus grand objet de jugement nous prendrons.
JACQUES:3:2 nombreux car nous trébuchons en totalités. si un quelconque en à discours non trébuche, celui-ci parfait homme puissant mener avec frein aussi tout entier le corps.
JACQUES:3:3 si cependant des chevaux les freins envers les bouches nous jetons envers ce être persuadé eux à nous, aussi tout entier le corps de eux nous dirigeons.
JACQUES:3:4 voici aussi les navires ceux-ci aussi grands étants et sous de vents de durs étants propulsés est dirigé sous de moindre de gouvernail là où l'impulsion de celui de rectifiant a dessein.
JACQUES:3:5 ainsi aussi la langue petit membre est et grands vante. voici aussi grand que feu aussi grande que forêt allume de bas en haut.
JACQUES:3:6 et la langue feu. le monde de l'injustice la langue est placé debout de haut en bas en aux membres de nous celle tachante tout entier le corps et enflammante le roue de la genèse et étante enflammée sous de la géhenne.
JACQUES:3:7 toute car nature de bêtes sauvages et aussi et de volatiles, de reptiles et aussi et de maritimes est dompté et a été dompté à la nature à l'humaine,
JACQUES:3:8 la cependant langue aucun dompter peut de êtres humains, inétabli mauvais, pleine de poison de porteur de trépas.
JACQUES:3:9 en à elle nous élogions le Maître et père et en à elle nous faisons imprécation de haut en bas les êtres humains ceux selon assimilation de Dieu ayants devenus·
JACQUES:3:10 hors du même de bouche sort éloge et imprécation de haut en bas. non est nécessaire, frères de moi, ceux-ci ainsi devenir.
JACQUES:3:11 ne serait-ce que la source hors de la même de cavité jaillit le sucré et le amer ?
JACQUES:3:12 ne pas peut, frères de moi, figuier oliviers faire ou vigne figues ? ni salée sucré faire eau.
JACQUES:3:13 Quel sage et savant en à vous ? montre hors de la belle de retournement de bas en haut ses actions en à douceur de sagesse.
JACQUES:3:14 si cependant zèle jaloux amer vous avez et rivalité en à la coeur de vous, ne pas glorifiez de haut en bas et mentez contre de la vérité.
JACQUES:3:15 non est celle-ci la sagesse d'en haut venante de haut en bas mais sur terre, psychique, démoniaque.
JACQUES:3:16 là où car zèle jaloux et rivalité, là instabilité et tout dérisoire acte.
JACQUES:3:17 la cependant d'en haut sagesse premièrement certes consacrée est, ensuite pacifique, modérée, obéissante, pleine de miséricorde et de fruits de bons, sans jugement au travers, sans hypocrisie.
JACQUES:3:18 fruit cependant de justice en à paix est semé à ceux à faisants paix.
JACQUES:4:1 D'où guerres et d'où batailles en à vous ? non d'ici, hors des plaisirs de vous de celles de guerroyantes en soldat en aux membres de vous ?
JACQUES:4:2 vous désirez en fureur et non vous avez, vous meurtrissez et vous jalousez de zèle et non vous pouvez atteindre sur, vous bataillez et vous guerroyez, non vous avez par le fait de ce ne pas demander vous,
JACQUES:4:3 vous demandez et non vous prenez, parce que mauvaisement vous demandez, afin que en aux plaisirs de vous que vous dépensiez.
JACQUES:4:4 adultères, non vous avez su en ce que l'amitié du monde haine du Dieu est ? lequel si le cas échéant donc que soit eu dessein ami être du monde, ennemi du Dieu est placé debout de haut en bas.
JACQUES:4:5 ou vous estimez en ce que videment l'écriture dit· vers envie désire au-dessus l'esprit lequel habita de haut en bas en à nous,
JACQUES:4:6 plus grande cependant donne grâce ? c'est pourquoi dit· le Dieu à brillants hautains ordonnance contre, à bas cependant donne grâce.
JACQUES:4:7 soyez subordonnés donc à le Dieu, placez debout contre cependant à le diable, et fuira au loin de vous·
JACQUES:4:8 approchez à le Dieu et approchera à vous. purifiez mains, pécheurs, et consacrez coeurs, doubles d'âmes.
JACQUES:4:9 souffrez misère et endeuillez et pleurez. le rire de vous envers deuil soit retourné au-delà et la joie envers affliction.
JACQUES:4:10 soyez baissés en devant du Maître et haussera vous.
JACQUES:4:11 Ne pas bavardez de haut en bas de les uns les autres, frères. celui bavardant de haut en bas de frère ou jugeant son frère bavarde de haut en bas de loi et juge loi· si cependant loi tu juges, non tu es faiseur de loi mais juge.
JACQUES:4:12 un est législateur et juge celui pouvant sauver et perdre complètement· toi cependant quel tu es celui jugeant le prochain ?
JACQUES:4:13 Conduis maintenant ceux disants· aujourd'hui ou demain nous irons envers celle-ci la ville et nous ferons là année et nous négocierons et nous gagnerons,
JACQUES:4:14 lesquels des quelconques non vous établissez sûrement ce de celle demain quelle la vie de vous – vapeur car vous êtes celle vers peu apparaissante en lumière, ensuite aussi étante faite disparaître –
JACQUES:4:15 en échange de ce dire vous· si le cas échéant le Maître que veuille et nous vivrons et nous ferons celui-ci ou celui-là.
JACQUES:4:16 maintenant cependant vous vantez en aux arrogances de vous· toute vanterie telle méchante est.
JACQUES:4:17 à ayant su donc beau faire et ne pas à faisant, péché à lui est.
JACQUES:5:1 Conduis maintenant les riches, pleurez ululants sur aux misères de vous à celles à venantes sur.
JACQUES:5:2 le richesse de vous a pourri et les himations de vous mangés par des mites a devenu,
JACQUES:5:3 l'or de vous et l'argent a été empoisonné de haut en bas et le poison de eux envers témoignage à vous sera et mangera les chairs de vous comme feu. vous thésaurisâtes en à dernières aux journées.
JACQUES:5:4 voici le salaire des travailleurs de ceux de ayants fauchés les régions de vous celui ayant été retardé longuement au loin de vous croasse, et les beuglements de ceux de ayants moissonnés envers les oreilles de Maître de Sabaoth ont venus à l'intérieur.
JACQUES:5:5 vous vécûtes délicatesse sur de la terre et vous vécûtes délice, vous nourrîtes les coeurs de vous en à journée de massacre,
JACQUES:5:6 vous exécutâtes en justice de haut en bas, vous meurtrîtes le juste· non ordonnance contre à vous.
JACQUES:5:7 Éloignez fureur donc, frères, jusqu'à ce que de la présence du Maître. voici le cultivateur attend le de valeur fruit de la terre éloignant fureur sur à lui, jusqu'à ce que prenne précoce et tardif.
JACQUES:5:8 éloignez fureur aussi vous, fixez les coeurs de vous, en ce que la présence du Maître a approché.
JACQUES:5:9 ne pas soupirez, frères, contre de les uns les autres, afin que ne pas que vous soyez jugé· voici le juge avant des portes a placé debout.
JACQUES:5:10 sous-échantillon prenez, frères, de la mauvaise souffrance et de la distance de fureur les prophètes lesquels bavardèrent en à le nom de Maître.
JACQUES:5:11 voici nous estimons bienheureux ceux ayants résistés en restant sous· la résistance de Iob vous écoutâtes et le fin de Maître vous vîtes, en ce que de grande entraille est le Maître et compatissant.
JACQUES:5:12 Avant de tous cependant, frères de moi, ne pas jurez et ni le ciel et ni la terre et ni autre un quelconque serment· soit cependant de vous l'oui oui et le non non, afin que ne pas sous jugement que vous tombiez.
JACQUES:5:13 Souffre le mal un quelconque en à vous, prie· est bien en fureur un quelconque, psalmodie·
JACQUES:5:14 est infirme un quelconque en à vous, appelle auprès les anciens de l'église et prient sur lui ayants huilés lui à huile d'olive en à le nom du Maître.
JACQUES:5:15 et la souhait de la croyance sauvera celui fatiguant et éveillera lui le Maître· et si péchés que soit ayant fait, sera abandonné à lui.
JACQUES:5:16 discourez pareillement au dehors donc à les uns les autres les péchés et priez au-dessus de les uns les autres, de telle manière que vous soyez guéri. nombreux a la ténacité supplication de juste énergisante.
JACQUES:5:17 Élia être humain était de similaire souffrance à nous et à prière pria de ce ne pas pleuvoir, et non plut sur de la terre années trois et mois six·
JACQUES:5:18 et de nouveau pria, et le ciel pluie donna et la terre germa le fruit de elle.
JACQUES:5:19 Frères de moi, si le cas échéant un quelconque en à vous que soit égaré au loin de la vérité et que retourne au-dessus un quelconque lui,
JACQUES:5:20 connaisse en ce que celui ayant retourné au-dessus pécheur hors de égarement de chemin de lui sauvera âme de lui hors de trépas et couvrira multitude de péchés.
1-PIERRE:1:1 Pierre envoyé de Iésous de Christ aux élus à peuplants sur le côté de dissémination de Pontus, de Galatie, de Kapadokya, de Asie et de Bithynie
1-PIERRE:1:2 selon préconnaissance de Dieu de père en à sanctification de esprit envers écoute soumise et aspersion de sang de Iésous de Christ, grâce à vous et paix que soit multiplié.
1-PIERRE:1:3 Élogié le Dieu et père du Maître de nous de Iésous de Christ celui selon le nombreux de lui miséricorde ayant engendré de bas en haut nous envers espérance vivante par de résurrection de Iésous de Christ hors de morts,
1-PIERRE:1:4 envers héritage incorruptible et sans souillure et amarante ayante étée gardée en aux cieux envers vous
1-PIERRE:1:5 ceux en à puissance de Dieu étants gardés par de croyance envers sauvetage prête être découvert au loin en à moment à dernier
1-PIERRE:1:6 en à lequel vous exultez peu à l'instant, si attachant de lien est, ayants étés attristés en aux divers aux tentations,
1-PIERRE:1:7 afin que le moyen d'épreuve de vous de la croyance en plus grande valeur de objet d'or de ce de perdant complètement, par de feu cependant de étant éprouvé que soit trouvé envers surlouange et gloire et valeur en à découverte de Iésous de Christ
1-PIERRE:1:8 lequel non ayants vus vous aimez, envers lequel à l'instant ne pas voyants, croyants cependant vous exultez à joie à inexprimable et à ayante étée glorifiée
1-PIERRE:1:9 prenants soigneusement le fin de la croyance de vous sauvetage de âmes.
1-PIERRE:1:10 autour de laquelle de sauvetage recherchèrent et recherchèrent hors prophètes ceux autour de la envers vous de grâce ayants prophétisés
1-PIERRE:1:11 scrutants envers quel ou quel moment mettait en évidence le en à eux esprit de Christ rendant témoignage d'avance les envers Christ passions de souffrances et les avec au-delà ceux-ci gloires.
1-PIERRE:1:12 à lesquels fut découvert au loin en ce que non à eux-mêmes, à vous cependant servaient mêmes lesquels maintenant fut annoncé de bas en haut à vous par de ceux de ayants évangélisés vous en à esprit à saint à ayant été envoyé au loin de ciel, envers lesquels désirent en fureur messagers pencher à côté.
1-PIERRE:1:13 C'est pourquoi ayants ceints de bas en haut les flancs de la capacité d’intelligence de vous étants sobre parfaitement espérez sur la étante portée à vous grâce en à découverte de Iésous de Christ.
1-PIERRE:1:14 comme enfants de écoute soumise ne pas schématisants avec à les plus avant en à la méconnaissance de vous aux désirs en fureurs,
1-PIERRE:1:15 mais selon celui ayant appelé vous saint aussi vous-mêmes saints en à toute à retournement de bas en haut soyez devenus,
1-PIERRE:1:16 parce que a été écrit· saints vous serez, en ce que moi saint.
1-PIERRE:1:17 et si père vous surnommez celui sans acception de face jugeant selon le de chacun action, en à effroi le de la maisonnée d'à côté de vous temps soyez tournés de bas en haut
1-PIERRE:1:18 ayants sus en ce que non à destructibles, à objet d'argent ou à objet d'or, vous fûtes rançonné hors de la vaine de vous de retournement de bas en haut de transmis du père
1-PIERRE:1:19 mais à de valeur à sang comme de agneau de sans reproche et de sans tache de Christ
1-PIERRE:1:20 de ayant été connu avant certes avant de fondation de monde, de ayant été apparu cependant sur de dernier des temps par le fait de vous
1-PIERRE:1:21 ceux par de lui croyants envers Dieu celui ayant éveillé lui hors de morts et gloire à lui ayant donné, de sorte que la croyance de vous et espérance être envers Dieu.
1-PIERRE:1:22 Les âmes de vous ayants consacrés en à l'écoute soumise de la vérité envers amitié fraternel sans hypocrisie hors de pure de coeur les uns les autres aimez extensivement
1-PIERRE:1:23 ayants étés engendrés de bas en haut non hors de semence de destructible mais de incorruptible par de discours de vivant de Dieu et de restant.
1-PIERRE:1:24 parce que toute chair comme herbe et toute gloire de elle comme fleur de herbe· fut séché l'herbe et le fleur tomba dehors·
1-PIERRE:1:25 le cependant oral de Maître reste envers l'ère. celui-ci cependant est l'oral ce ayant été évangélisé envers vous.
1-PIERRE:2:1 Ayants posés au loin donc toute malice et tout tromperie et hypocrisies et envies et toutes bavardages de haut en bas
1-PIERRE:2:2 comme nouveaux nés bébés le logique sans fraude lait désirez au-dessus, afin que en à lui que vous soyez crû envers sauvetage,
1-PIERRE:2:3 si vous goûtâtes en ce que utile bon le Maître.
1-PIERRE:2:4 vers lequel approchants pierre vivant sous de êtres humains certes ayant été éprouvé en rejet, à côté cependant à Dieu élu en valeur,
1-PIERRE:2:5 aussi vous-mêmes comme pierres vivants vous êtes édifiés en maison maison spirituel envers sacrificature saint porter de bas en haut spirituelles sacrifices bien acceptables auprès à Dieu par de Iésous de Christ.
1-PIERRE:2:6 parce que a autour en à écriture· voici je pose en à Sion pierre extrémité de l’angle élu en valeur, et celui croyant sur à lui non ne pas que soit déshonoré.
1-PIERRE:2:7 à vous donc la valeur à ceux à croyants, à croyants pas cependant pierre lequel éprouvèrent en rejet ceux édifiants en maison, celui-ci fut devenu envers tête de coin
1-PIERRE:2:8 et pierre de achoppement et roche de scandale· lesquels frappent vers à le discours désobéissants envers lequel aussi furent posé.
1-PIERRE:2:9 vous cependant genre élu, royal sacrificature, ethnie saint, peuple envers production autour, de telle manière que les vertues que vous annonciez dehors de celui hors de ténèbre vous de ayant appelé envers le extraordinaire de lui lumière·
1-PIERRE:2:10 lesquels à un moment non peuple, maintenant cependant peuple de Dieu, ceux non ayants étés faits miséricorde, maintenant cependant ayants étés faits miséricorde.
1-PIERRE:2:11 Aimés, j'appelle à côté comme résidants en maisonnée d'à côté et peuplants sur le côté tenir au loin des charnelles de désirs en fureurs lesquelles des quelconques guerroient en soldat contre de l'âme·
1-PIERRE:2:12 la retournement de bas en haut de vous en aux ethnies ayants belle, afin que en à lequel bavardent de haut en bas de vous comme de malfaiteurs hors des beaux de actions surveillants que glorifient le Dieu en à journée de supervision.
1-PIERRE:2:13 Soyez subordonnés à toute à humaine à création par le fait de le Maître, soit à roi comme à tenant au-dessus
1-PIERRE:2:14 soit aux gouverneurs comme par de lui à étants mandés envers vengeance de malfaiteurs, surlouange cependant de bonfaisants,
1-PIERRE:2:15 en ce que ainsi est le volonté du Dieu faisants bon museler la des insensés de êtres humains inconnaissance,
1-PIERRE:2:16 comme libres et ne pas comme couverture ayants de la malice la liberté mais comme de Dieu esclaves.
1-PIERRE:2:17 tous valorisez, la fraternité aimez, le Dieu effrayez, le roi valorisez.
1-PIERRE:2:18 Les domestiques étants subordonnés en à tout à effroi aux despotes, non seulement aux bons et à modérés mais aussi aux tordus.
1-PIERRE:2:19 celui-ci car grâce, si par le fait de conscience de Dieu supporte un quelconque tristesses souffrant injustement.
1-PIERRE:2:20 quel car rumeur, si péchants et étants tabassés vous résisterez en restant sous ? mais si faisants bon et souffrants vous résisterez en restant sous, celui-ci grâce à côté à Dieu.
1-PIERRE:2:21 envers celui-ci car vous fûtes appelé, en ce que aussi Christ souffrit au-dessus de vous à vous laissant dessous modèle d'écriture au dessous, afin que vous accompagniez aux traces de lui,
1-PIERRE:2:22 lequel péché non fit non cependant fut trouvé tromperie en à le bouche de lui,
1-PIERRE:2:23 lequel étant insulté non insultait en retour, souffrant non menaçait, livrait cependant à celui à jugeant justement
1-PIERRE:2:24 lequel les péchés de nous lui-même porta de bas en haut en à le corps de lui sur le bois, afin que aux péchés ayants devenus loin à la justice que nous vivions, de lequel à le meurtrissure vous fûtes guéri.
1-PIERRE:2:25 vous étiez car comme brebis étants égarés, mais vous fûtes retourné au-dessus maintenant sur le berger et superviseur des âmes de vous.
1-PIERRE:3:1 Semblablement les femmes, étantes subordonnées aux en propres aux hommes, afin que aussi si des quelconques désobéissent à le discours, par de la des femmes de retournement de bas en haut sans de discours seront gagné
1-PIERRE:3:2 ayants surveillés la en à effroi consacrée retournement de bas en haut de vous.
1-PIERRE:3:3 de lesquelles soit non celui au dehors de tresse de cheveux et de mise autour de objets d'ors ou de mise de himations monde,
1-PIERRE:3:4 mais le caché de la coeur être humain en à l'incorruptible du doux et de tranquille de esprit lequel est en devant du Dieu très coûteux.
1-PIERRE:3:5 ainsi car à un moment aussi les saintes femmes celles espérantes envers Dieu arrangeaient elles-mêmes étantes subordonnées aux en propres aux hommes,
1-PIERRE:3:6 comme Sarra écouta en soumission à le Abraam Maître lui appelante de laquelle vous fûtes devenu enfants faisantes bon et ne pas effrayantes pas une terreur.
1-PIERRE:3:7 Les hommes semblablement, cohabitants selon connaissance comme à plus faible à ustensile à le féminin, partageants loin valeur comme aussi à cohéritiers de grâce de vie envers ce ne pas être incisé les prières de vous.
1-PIERRE:3:8 Le cependant fin tous des mêmes émotions, compatissants, d'amitiés fraternels, biens d'entrailles, bas d’émotions,
1-PIERRE:3:9 ne pas redonnants mauvais en échange de mauvais ou insulte en échange de insulte, au contraire cependant élogiants, en ce que envers celui-ci vous fûtes appelé, afin que éloge que vous héritiez.
1-PIERRE:3:10 celui car voulant vie aimer et voir journées bonnes pause la langue au loin de mauvais et lèvres de ce ne pas bavarder tromperie,
1-PIERRE:3:11 écarte cependant au loin de mauvais et fasse bon, cherche paix et poursuive elle·
1-PIERRE:3:12 en ce que yeux de Maître sur justes et oreilles de lui envers supplication de eux, face cependant de Maître sur faisants mauvais.
1-PIERRE:3:13 Et quel celui maltraitant vous, si le cas échéant du bon zélotes jaloux que vous deveniez ?
1-PIERRE:3:14 mais si aussi que vous souffriez par le fait de justice, bienheureux. le cependant effroi de eux ne pas soyez effrayés ni cependant que vous soyez troublé,
1-PIERRE:3:15 Maître cependant le Christ sanctifiez en aux coeurs de vous, prêts toujours vers apologie à tout à celui à demandant vous discours autour de la en à vous de espérance,
1-PIERRE:3:16 mais avec au-delà de douceur et de effroi, conscience ayants bonne, afin que en à lequel vous êtes bavardés de haut en bas que soient déshonoré ceux calomniants de vous la bonne en à Christ retournement de bas en haut.
1-PIERRE:3:17 meilleur car faisants bon, si que veuille le volonté du Dieu, souffrir ou faisants mal.
1-PIERRE:3:18 en ce que aussi Christ une fois autour de péchés au-dessus de vous mourut loin, juste au-dessus de injustes, afin que vous que amène à le Dieu ayant été mis à trépas certes à chair, ayant été fait être vivant cependant à esprit·
1-PIERRE:3:19 en à lequel aussi à les en à garde aux esprits ayant été allé proclama
1-PIERRE:3:20 à ayants désobéis à un moment, lorsque attendait longuement la du Dieu distance de fureur en aux journées de Noé de étante préparée de haut en bas de arche envers laquelle peu, celui-ci est huit âmes, furent sauvé complètement par de eau
1-PIERRE:3:21 lequel aussi vous contre modèle frappé maintenant sauve baptême, non de chair pose au loin de crasse mais de conscience de bonne interrogation envers Dieu, par de résurrection de Iésous de Christ
1-PIERRE:3:22 lequel est en à droite du Dieu ayant été allé envers ciel de ayants étés subordonnés à lui de messagers et de autorités et de puissances.
1-PIERRE:4:1 de Christ donc de ayant souffert à chair aussi vous la même intention armez, en ce que celui ayant souffert à chair a pausé de péché
1-PIERRE:4:2 envers ce ne pas plus de êtres humains aux désirs en fureurs mais à volonté de Dieu le restant de surplus en à chair exister temps.
1-PIERRE:4:3 suffisant car le ayant passé à côté temps le dessein des ethnies avoir travaillé de haut en bas ayants allés en aux luxures, aux désirs en fureurs, aux ivrogneries, aux festins, aux beuveries et aux illégales aux idolâtries.
1-PIERRE:4:4 en à lequel sont traités en étrangers ne pas de courants ensemble de vous envers la même de la dissolution effusion de bas en haut blasphémants,
1-PIERRE:4:5 lesquels redonneront discours à celui promptement à ayant juger vivants et morts.
1-PIERRE:4:6 envers celui-ci car aussi à morts fut évangélisé, afin que soient jugé certes selon êtres humains à chair, que vivent cependant selon Dieu à esprit.
1-PIERRE:4:7 de Tous cependant le fin a approché. soyez sain d'émotion donc et soyez sobre envers prières
1-PIERRE:4:8 avant de tous la envers vous-mêmes amour extensif ayants, en ce que amour couvre multitude de péchés,
1-PIERRE:4:9 affectionnés aux étrangers envers les uns les autres sans de murmure,
1-PIERRE:4:10 chacun de haut en bas comme prit don de grâce envers vous-mêmes lui servants comme beaux économes de diverse de grâce de Dieu.
1-PIERRE:4:11 si un quelconque bavarde, comme logions de Dieu· si un quelconque sert, comme hors de ténacité de laquelle fournit comme chorège le Dieu, afin que en à tous que soit glorifié le Dieu par de Iésous de Christ à lequel est la gloire et le force envers les ères des ères, amen.
1-PIERRE:4:12 Aimés, ne pas soyez traités en étrangers à la en à vous à brûlure vers tentation à vous à devenante comme de étranger à vous de arrivant avec,
1-PIERRE:4:13 mais qui de haut en bas vous communiez à les du Christ aux passions de souffrances, réjouissez, afin que aussi en à la découverte de sa gloire que vous soyez réjoui exultants.
1-PIERRE:4:14 si vous êtes réprouvés en à nom de Christ, bienheureux, en ce que le de la gloire et le du Dieu esprit sur vous pause de bas en haut.
1-PIERRE:4:15 ne pas car un quelconque de vous souffre comme meurtrier ou voleur ou malfaiteur ou comme fouineur·
1-PIERRE:4:16 si cependant comme chrétien, ne pas soit eu honte, glorifie cependant le Dieu en à le nom à celui-ci.
1-PIERRE:4:17 en ce que le moment de ce commencer l'objet de jugement au loin du maison du Dieu· si cependant premièrement au loin de nous, quel le fin de ceux de désobéissants à le du Dieu à évangile ?
1-PIERRE:4:18 et si le juste laborieusement est sauvé, le impie et pécheur où? apparaîtra en lumière ?
1-PIERRE:4:19 de sorte que aussi ceux souffrants selon le volonté du Dieu à croyant à créateur posent à côté les âmes de eux en à bonfaisance.
1-PIERRE:5:1 Anciens donc en à vous j'appelle à côté le co-ancien et témoin de les du Christ de passions de souffrances, le aussi de l'imminante être découvert au loin de gloire communiant·
1-PIERRE:5:2 faites paître le en à vous troupeau du Dieu supervisants ne pas obligatoirement mais volontairement selon Dieu, ni cependant avec escroquerie mais en promptitude fureur,
1-PIERRE:5:3 ni cependant comme maîtrisants de haut en bas des lots mais modèles frappés devenants du troupeau·
1-PIERRE:5:4 et de ayant été apparu du chef berger vous prendrez soigneusement le amarantine de la gloire couronne.
1-PIERRE:5:5 semblablement, plus jeunes, soyez subordonnés à anciens· tous cependant à les uns les autres la basse émotion nouez autour, en ce que le Dieu à brillants hautains ordonnance contre, à bas cependant donne grâce.
1-PIERRE:5:6 Soyez baissés donc sous la forte main du Dieu, afin que vous que hausse en à moment,
1-PIERRE:5:7 toute l'inquiétude de vous ayants flanqués au-dessus sur lui, en ce que à lui soucie autour de vous.
1-PIERRE:5:8 soyez sobre, vigilez. l'adversaire de vous diable comme lion rugissant piétine autour cherchant un quelconque avaler·
1-PIERRE:5:9 à lequel placez debout contre solides à la croyance ayants sus les mêmes des passions de souffrances à la en à le monde de vous à fraternité être terminé.
1-PIERRE:5:10 le cependant Dieu de toute de grâce, celui ayant appelé vous envers la éternelle de lui gloire en à Christ peu ayants soufferts lui ajustera complètement, fixera, rendra vigoureux, fondera.
1-PIERRE:5:11 à lui le force envers les ères, amen.
1-PIERRE:5:12 Par de Silouane à vous du croyant de frère, comme je calcule, par de peu j'écrivis appelant à côté et témoignant sur celle-ci être vrai grâce du Dieu envers laquelle vous plaçâtes debout.
1-PIERRE:5:13 salue vous la en à Babylone appelée dehors avec et Markos mon fils. 
1-PIERRE:5:14 saluez les uns les autres en à embrassade de amour. Paix à vous à tous à ceux en à Christ.
2-PIERRE:1:1 Simon Pierre esclave et envoyé de Iésous de Christ à ceux de valeur égal à nous à ayants obtenus par le sort croyance en à justice du Dieu de nous et de sauveur de Iésous de Christ,
2-PIERRE:1:2 grâce à vous et paix que soit multiplié en à reconnaissance du Dieu et de Iésous du Maître de nous.
2-PIERRE:1:3 Comme tous à nous de la divine de puissance de lui ces vers vie et piété de ayante gratifiée par de la reconnaissance de celui de ayant appelé nous par de gloire et de vertue
2-PIERRE:1:4 par de lesquels les de valeurs et plus grands à nous promesses a gratifié, afin que par de ceux-ci que vous deveniez de divine communiants de nature ayants fuis loin de la en à le monde en à désir en fureur de destruction.
2-PIERRE:1:5 aussi même celui-ci cependant hâte toute ayants importés à côté fournissez comme chorège au dessus en à la croyance de vous la vertue, en cependant à la vertue la connaissance,
2-PIERRE:1:6 en cependant à la connaissance la maîtrise intérieure, en cependant à la maîtrise intérieure la résistance, en cependant à la résistance la piété,
2-PIERRE:1:7 en cependant à la piété l'amitié fraternel, en cependant à l'amitié fraternel l'amour.
2-PIERRE:1:8 ceux-ci car à vous subsistants et étants en plus nombreux non inactifs non cependant sans fruits place debout de haut en bas envers la du Maître de nous de Iésous de Christ reconnaissance·
2-PIERRE:1:9 à lequel car ne pas est à côté ceux-ci, aveugle est étant myope oubli ayant pris du purification de les anciennement de lui de péchés.
2-PIERRE:1:10 c'est pourquoi davantage, frères, hâtez ferme de vous l'appellation et sélection faire· ceux-ci car faisants non ne pas que vous trébuchiez à un moment.
2-PIERRE:1:11 ainsi car richement sera fourni comme chorège au dessus à vous l'entrée de chemin envers la éternelle royauté du Maître de nous et de sauveur de Iésous de Christ.
2-PIERRE:1:12 C'est pourquoi j'imminerai toujours vous remémorer le dessous autour de ceux-ci et certes ayants sus et ayants étés fixés en à l'étante à côté à vérité.
2-PIERRE:1:13 juste cependant je gouverne, sur autant lequel je suis en à celui-ci à le campement, réveiller vous en à remémoration du dessous
2-PIERRE:1:14 ayant su en ce que rapide est la pose au loin du campement de moi, de haut en bas comme aussi le Maître de nous Iésous Christ mit en évidence à moi.
2-PIERRE:1:15 je hâterai cependant aussi chaque moment avoir vous avec au-delà la mienne exode celle de ceux-ci mémoire faire.
2-PIERRE:1:16 Non car à ayants étés faits sage aux mythes ayants suivis dehors nous fîmes connaître à vous la du Maître de nous de Iésous de Christ puissance et présence mais surveillants époptes ayants étés devenus de la celui-là de magnificence.
2-PIERRE:1:17 ayant pris car à côté de Dieu de père valeur et gloire de son de voix de ayante étée portée à lui de telle sous de la magnificente de gloire· mon fils le aimé de moi celui-ci est envers lequel moi j'estimai en bien
2-PIERRE:1:18 et celle-ci la son de voix nous nous écoutâmes hors de ciel ayante étée portée avec à lui étants en à le saint à montagne.
2-PIERRE:1:19 et nous avons plus certain le prophétique discours à lequel bellement vous faites gardants comme à chandelle à apparaissant en lumière en à desséché à lieu, jusqu'à ce que de lequel journée que brille à travers et luminant que lève de bas en haut en aux coeurs de vous,
2-PIERRE:1:20 celui-ci premièrement connaissants en ce que toute prophétie de écriture de en propre de explication non devient·
2-PIERRE:1:21 non car à volonté de être humain fut porté prophétie à un moment, mais sous de esprit de saint étants portés bavardèrent au loin de Dieu êtres humains.
2-PIERRE:2:1 Devinrent cependant aussi faux prophètes en à le peuple, comme aussi en à vous seront faux enseignants lesquels des quelconques introduiront à côté hérésies de perte complète aussi le ayant acheté à l'agora eux despote niants menants sur à eux-mêmes rapide perte complète.
2-PIERRE:2:2 et nombreux suivront dehors de eux aux luxures par le fait de lesquels la chemin de la vérité sera blasphémé,
2-PIERRE:2:3 et en à cupidité aux façonnés aux discours vous négocieront à lesquels l'objet de jugement depuis longtemps non est inactif et la perte complète de eux non assoupit.
2-PIERRE:2:4 Si car le Dieu de messagers de ayants péchés non épargna mais aux cordes de sombre nuée ayant jeté au Tartare livra envers jugement étants gardés
2-PIERRE:2:5 et de originaire de monde non épargna mais huitième Noé de justice proclamateur garda cataclysme à monde de impies ayant mené sur
2-PIERRE:2:6 et villes de Sodomas et de Gomorra ayant réduit en cendres à catastrophe condamna sous-échantillon de imminants être impie ayant posé
2-PIERRE:2:7 et juste Lot étant accablé de haut en bas sous de la des sans lois en à luxure de retournement de bas en haut délivra·
2-PIERRE:2:8 à regard car et à ouïe le juste habitant de haut en bas dans en à eux journée hors de journée âme juste aux sans lois aux actions torturait·
2-PIERRE:2:9 a su Maître pieux hors de tentation délivrer, injustes cependant envers journée de jugement étants punis garder,
2-PIERRE:2:10 surtout cependant ceux derrière de chair en à désir en fureur de souillure allants et de maîtrise méprisants. audacieux arrogants gloires non tremblent blasphémants,
2-PIERRE:2:11 là où messagers à ténacité et à puissance plus grands étants non portent contre de eux à côté à Maître blasphématoire jugement.
2-PIERRE:2:12 Ceux-ci cependant comme sans discours êtres vivants ayants étés engendrés physiques envers capture et destruction en à lesquels méconnaissent blasphémants en à la destruction de eux et seront détruit
2-PIERRE:2:13 étants faits injustice salaire de injustice plaisir gouvernants la en à journée délicatesse, taches et reproches délectants en aux appâts de eux festoyants ensemble à vous,
2-PIERRE:2:14 yeux ayants pleins de adultère et incessants de péché, amorçants âmes non affermies, coeur ayante étée gymnastiqué de cupidité ayants, de imprécation de haut en bas enfants.
2-PIERRE:2:15 laissants de haut en bas directe chemin furent égaré ayants suivis dehors à la chemin du Balaam du Bosor lequel salaire de injustice aima,
2-PIERRE:2:16 réfutation cependant eut de en propre de contrariation de la loi· bête sous joug sans son de voix en de être humain à son de voix ayant prononcé un son empêcha la du prophète pensée à côté.
2-PIERRE:2:17 ceux-ci sont sources sans eaux et brumes sous de ouragan étantes propulsées à lesquels le sombre nuée du ténèbre a été gardé.
2-PIERRE:2:18 au-dessus de masses car de vanité prononçants un son amorcent en aux désirs en fureurs de chair aux luxures ceux courtement fuyants loin ceux en à égarement étants tournés de bas en haut,
2-PIERRE:2:19 liberté à eux promettants eux esclaves subsistants de la destruction· à lequel car un quelconque a infériorisé, à celui-ci a été esclavagé.
2-PIERRE:2:20 si car ayants fuis loin les miasmes du monde en à reconnaissance du Maître de nous et de sauveur de Iésous de Christ, à ceux-ci cependant de nouveau ayants étés tressés dans ont infériorisé, a devenu à eux les derniers pires des premiers.
2-PIERRE:2:21 meilleur car était à eux ne pas avoir reconnu la chemin de la justice ou à ayants reconnus retourner en arrière hors de l'ayante étée livrée à eux de sainte de commandement.
2-PIERRE:2:22 a arrivé avec à eux ce de la vrai de proverbe· chien ayant retourné au-dessus sur le en propre vomi, et· truie ayante baignée envers roulement de bourbier.
2-PIERRE:3:1 Celle-ci déjà, aimés, deuxième à vous j'écris épître en à lesquelles je réveille de vous en à remémoration du dessous la sincère capacité d’intelligence
2-PIERRE:3:2 être mémorisé des ayants étés prédits de oraux sous des saints de prophètes et de la des envoyés de vous de commandement du Maître et de sauveur.
2-PIERRE:3:3 celui-ci premièrement connaissants en ce que viendront sur de dernières des journées en à moquerie gamins envers selon les en propres désirs en fureurs de eux allants
2-PIERRE:3:4 et disants· où? est la promesse de sa présence ? au loin de laquelle car les pères furent mis au coucher, tous ainsi reste constamment au loin de origine de création.
2-PIERRE:3:5 omet car eux celui-ci voulants en ce que cieux étaient depuis longtemps et terre hors de eau et par de eau ayante placée debout avec à le du Dieu à discours
2-PIERRE:3:6 par de lesquels le alors monde à eau ayant été baigné de flots de haut en bas perdit complètement·
2-PIERRE:3:7 les cependant maintenant cieux et la terre à le même à discours ayants étés thésaurisés sont à feu étants gardés envers journée de jugement et de perte complète des impies de êtres humains.
2-PIERRE:3:8 Un cependant celui-ci ne pas omette vous, aimés, en ce que une journée à côté à Maître comme mille ans et mille ans comme journée une.
2-PIERRE:3:9 non tarde Maître de la promesse, comme des quelconques lenteur gouvernent, mais éloigne fureur envers vous ne pas ayant dessein des quelconques perdre complètement mais tous envers transintelligence placer.
2-PIERRE:3:10 Surgira cependant journée de Maître comme voleur en à laquelle les cieux avec un fort bruit passeront à côté, éléments cependant étants embrasés sera délié, et terre et les en à elle actions sera trouvé.
2-PIERRE:3:11 de Ceux-ci ainsi de tous de étants déliés de quels attache de lien subsister vous en aux saintes aux retournements de bas en haut et aux piétés
2-PIERRE:3:12 attendants et hâtants la présence de la du Dieu de journée par le fait de laquelle cieux étants enflammés seront délié et éléments étants embrasés est fondu.
2-PIERRE:3:13 nouveaux cependant cieux et terre nouvelle selon son promesse nous attendons en à lesquels justice colonise.
2-PIERRE:3:14 C'est pourquoi, aimés, ceux-ci attendants hâtez sans taches et irréprochables à lui être trouvé en à paix
2-PIERRE:3:15 et la du Maître de nous distance de fureur sauvetage gouvernez, de haut en bas comme aussi le aimé de nous frère Paulus selon la ayante étée donnée à lui sagesse écrivit à vous,
2-PIERRE:3:16 comme aussi en à toutes aux épîtres bavardant en à elles autour de ceux-ci en à lesquelles est difficiles à comprendre des quelconques lesquels les ignorants et non affermis tordent comme aussi les restantes écritures vers la en propre de eux perte complète.
2-PIERRE:3:17 Vous donc, aimés, connaissants avant gardez, afin que ne pas à la des sans lois à égarement ayants étés emmenés avec que vous tombiez dehors de l'en propre de fixité,
2-PIERRE:3:18 croissez cependant en à grâce et à connaissance du Maître de nous et de sauveur de Iésous de Christ. à lui la gloire et maintenant et envers journée de ère. amen·
1-JEAN:1:1 Lequel était au loin de origine, lequel nous avons écouté, lequel nous avons vu aux yeux de nous, lequel nous contemplâmes et les mains de nous palpèrent autour du discours de la vie –
1-JEAN:1:2 et la vie fut apparu, et nous avons vu et nous témoignons et nous annonçons à vous la vie la éternelle laquelle une quelconque était vers le père et fut apparu à nous –
1-JEAN:1:3 lequel nous avons vu et nous avons écouté, nous annonçons aussi à vous, afin que aussi vous communion que vous ayez avec au-delà de nous. aussi la communion cependant la notre avec au-delà du père et avec au-delà du fils de lui de Iésous de Christ.
1-JEAN:1:4 et ceux-ci nous écrivons nous, afin que la joie de nous que soit ayante étée faite plénitude.
1-JEAN:1:5 Et est celle-ci la message laquelle nous avons écouté au loin de lui et nous annonçons de bas en haut à vous, en ce que le Dieu lumière est et ténèbre en à lui non est aucune.
1-JEAN:1:6 si le cas échéant que nous disions en ce que communion nous avons avec au-delà de lui et en à le ténèbre que nous piétinions autour, nous mentons et non nous faisons la vérité·
1-JEAN:1:7 si le cas échéant cependant en à le lumière que nous piétinions autour, comme lui est en à le lumière, communion nous avons avec au-delà de les uns les autres, et le sang de Iésous du fils de lui purifie nous au loin de toute de péché.
1-JEAN:1:8 si le cas échéant que nous disions en ce que péché non nous avons, nous-mêmes nous égarons et la vérité non est en à nous.
1-JEAN:1:9 si le cas échéant que nous discourions pareillement les péchés de nous, croyant est et juste, afin que abandonne à nous les péchés et que purifie nous au loin de toute de injustice.
1-JEAN:1:10 si le cas échéant que nous disions en ce que non nous avons péché, menteur nous faisons lui, et le discours de lui non est en à nous.
1-JEAN:2:1 Petits enfants de moi, ceux-ci j'écris à vous afin que ne pas que vous péchiez. et si le cas échéant un quelconque que pèche, appeleur à côté paraclet nous avons vers le père Iésous Christ juste·
1-JEAN:2:2 et lui propitiation est autour des péchés de nous, non autour des notres cependant seulement mais aussi autour de tout entier du monde.
1-JEAN:2:3 Et en à celui-ci nous connaissons en ce que nous avons connu lui, si le cas échéant ses commandements que nous gardions.
1-JEAN:2:4 celui disant en ce que j'ai connu lui et ses commandements ne pas gardant menteur est, et en à celui-ci la vérité non est·
1-JEAN:2:5 lequel cependant le cas échéant que garde de lui le discours, vraiment en à celui-ci l'amour du Dieu a été perfectionné· en à celui-ci nous connaissons en ce que en à lui nous sommes.
1-JEAN:2:6 celui disant en à lui rester doit, de haut en bas comme celui-là piétina autour, aussi lui-même ainsi piétiner autour.
1-JEAN:2:7 Aimés, non commandement nouvelle j'écris à vous mais commandement ancienne laquelle vous aviez au loin de origine· la commandement la ancienne est le discours lequel vous écoutâtes.
1-JEAN:2:8 de nouveau commandement nouvelle j'écris à vous lequel est vrai en à lui et en à vous, en ce que la ténèbre est mené de côté et le lumière le véritable déjà apparaît en lumière.
1-JEAN:2:9 Celui disant en à le lumière être et son frère haïssant en à la ténèbre est jusqu'à ce que à l'instant.
1-JEAN:2:10 celui aimant son frère en à le lumière reste, et scandale en à lui non est·
1-JEAN:2:11 celui cependant haïssant son frère en à la ténèbre est et en à la ténèbre piétine autour et non a su où? dirige en arrière, en ce que la ténèbre aveugla ses yeux. 
1-JEAN:2:12 J'écris à vous, petits enfants, en ce que ont été abandonnés à vous les péchés par le fait de son nom. 
1-JEAN:2:13 j'écris à vous, pères, en ce que vous avez connu celui au loin de origine. j'écris à vous, adolescents, en ce que vous avez vaincu le méchant.
1-JEAN:2:14 j'écrivis à vous, jeunes enfants, en ce que vous avez connu le père. j'écrivis à vous, pères, en ce que vous avez connu celui au loin de origine. j'écrivis à vous, adolescents, en ce que tenaces vous êtes et le discours du Dieu en à vous reste et vous avez vaincu le méchant.
1-JEAN:2:15 Ne pas aimez le monde ni cependant ces en à le monde. si le cas échéant un quelconque que aime le monde, non est l'amour du père en à lui·
1-JEAN:2:16 en ce que tout ce en à le monde, la désir en fureur de la chair et la désir en fureur des yeux et l'arrogance de l'existence, non est hors du père mais hors du monde est.
1-JEAN:2:17 et le monde est mené de côté et la désir en fureur de lui, celui cependant faisant le volonté du Dieu reste envers l'ère.
1-JEAN:2:18 Jeunes enfants, dernière heure est, et de haut en bas comme vous écoutâtes en ce que antichrist vient, aussi maintenant antichrists nombreux ont devenus, d'où nous connaissons en ce que dernière heure est.
1-JEAN:2:19 hors de nous sortirent mais non étaient hors de nous, si car hors de nous étaient, avaient restés le cas échéant avec au-delà de nous – mais afin que soient apparu en ce que non sont tous hors de nous.
1-JEAN:2:20 et vous onction vous avez au loin du saint et vous avez su tous.
1-JEAN:2:21 non j'écrivis à vous en ce que non vous avez su la vérité mais en ce que vous avez su elle et en ce que tout mensonge hors de la vérité non est.
1-JEAN:2:22 Quel est le menteur si ne pas celui niant en ce que Iésous non est le Christ ? celui-ci est l'antichrist, celui niant le père et le fils.
1-JEAN:2:23 tout celui niant le fils non cependant le père a, celui discourant pareillement le fils aussi le père a.
1-JEAN:2:24 vous lequel vous écoutâtes au loin de origine, en à vous reste. si le cas échéant en à vous que reste lequel au loin de origine vous écoutâtes, aussi vous en à le fils et en à le père vous resterez.
1-JEAN:2:25 et celle-ci est la promesse laquelle lui promit à nous, la vie la éternelle.
1-JEAN:2:26 Ceux-ci j'écrivis à vous autour de ceux de égarants vous.
1-JEAN:2:27 et vous l'onction lequel vous prîtes au loin de lui reste en à vous, et non nécessité vous avez afin que un quelconque que enseigne vous, mais comme le de lui onction enseigne vous autour de tous, et vrai est et non est mensonge, et de haut en bas comme enseigna vous, vous restez en à lui.
1-JEAN:2:28 Et maintenant, petits enfants, restez en à lui, afin que si le cas échéant que soit apparu, que nous ayons parole entière et ne pas que nous soyons eu honte au loin de lui en à sa présence. 
1-JEAN:2:29 si le cas échéant que vous ayez su en ce que juste est, vous connaissez en ce que aussi tout celui faisant la justice hors de lui a été engendré.
1-JEAN:3:1 Voyez de quelle amour a donné à nous le père, afin que enfants de Dieu que nous soyons appelé, et nous sommes. par le fait de celui-ci le monde non connaît nous, en ce que non connut lui.
1-JEAN:3:2 aimés maintenant enfants de Dieu nous sommes, et non encore fut apparu quel nous serons. nous avons su en ce que si le cas échéant que soit apparu, semblables à lui nous serons, en ce que nous verrons lui, de haut en bas comme est.
1-JEAN:3:3 et tout celui ayant l'espérance celle-ci sur à lui consacre lui-même, de haut en bas comme celui-là consacré est.
1-JEAN:3:4 Tout celui faisant la péché aussi l'illégalité fait, et la péché est l'illégalité.
1-JEAN:3:5 et vous avez su en ce que celui-là fut apparu, afin que les péchés que lève, et péché en à lui non est.
1-JEAN:3:6 tout celui en à lui restant non pèche· tout celui péchant non a vu lui non cependant a connu lui.
1-JEAN:3:7 Petits enfants, pas un égare vous· celui faisant la justice juste est, de haut en bas comme celui-là juste est·
1-JEAN:3:8 celui faisant la péché hors du diable est, en ce que au loin de origine le diable pèche. envers celui-ci fut apparu le fils du Dieu, afin que délie les actions du diable.
1-JEAN:3:9 Tout celui ayant été engendré hors du Dieu péché non fait, en ce que semence de lui en à lui reste, et non peut pécher, en ce que hors du Dieu a été engendré.
1-JEAN:3:10 en à celui-ci visibles est les enfants du Dieu et les enfants du diable· tout celui ne pas faisant justice non est hors du Dieu et celui ne pas aimant son frère. 
1-JEAN:3:11 En ce que celle-ci est la message laquelle vous écoutâtes au loin de origine, afin que nous aimions les uns les autres,
1-JEAN:3:12 non de haut en bas comme Kain hors du méchant était et massacra son frère· et en grâce de de quel massacra lui ? en ce que ses actions méchants était, ces cependant du frère de lui justes.
1-JEAN:3:13 Ne pas étonnez, frères, si hait vous le monde.
1-JEAN:3:14 nous nous avons su en ce que nous avons dépassé hors du trépas envers la vie, en ce que nous aimons les frères· celui ne pas aimant reste en à le trépas.
1-JEAN:3:15 tout celui haïssant son frère meurtrier d'humain est, et vous avez su en ce que tout meurtrier d'humain non a vie éternelle en à lui restante.
1-JEAN:3:16 en à celui-ci nous avons connu l'amour, en ce que celui-là au-dessus de nous sa âme posa, et nous nous devons au-dessus des frères les âmes poser.
1-JEAN:3:17 lequel cependant le cas échéant que ait l'existence du monde et que observe son frère nécessité ayant et que ferme à clé ses entrailles au loin de lui, comment l'amour du Dieu reste en à lui ?
1-JEAN:3:18 Petits enfants, ne pas que nous aimions à discours ni cependant à la langue, mais en à action et à vérité,
1-JEAN:3:19 En à celui-ci nous connaîtrons en ce que hors de la vérité nous sommes. et en devers de lui nous persuaderons la coeur de nous,
1-JEAN:3:20 en ce que si le cas échéant que connaisse de haut en bas de nous la coeur, en ce que plus grand est le Dieu de la coeur de nous et connaît tous.
1-JEAN:3:21 Aimés, si le cas échéant la coeur de nous ne pas que connaisse de haut en bas, parole entière nous avons vers le Dieu
1-JEAN:3:22 et lequel si le cas échéant que nous demandions, nous prenons au loin de lui, en ce que ses commandements nous gardons et les agréables en devant de lui nous faisons.
1-JEAN:3:23 Et celle-ci est la commandement de lui, afin que nous croyions à le nom du fils de lui de Iésous de Christ et que nous aimions les uns les autres, de haut en bas comme donna commandement à nous.
1-JEAN:3:24 et celui gardant ses commandements en à lui reste et lui en à lui· et en à celui-ci nous connaissons en ce que reste en à nous, hors de l'esprit de lequel à nous donna.
1-JEAN:4:1 Aimés, ne pas à tout à esprit croyez mais éprouvez les esprits si hors du Dieu est, en ce que nombreux faux prophètes ont sorti envers le monde.
1-JEAN:4:2 en à celui-ci vous connaissez l'esprit du Dieu· tout esprit lequel discourt pareillement Iésous Christ en à chair ayant venu hors du Dieu est,
1-JEAN:4:3 et tout esprit lequel ne pas discourt pareillement le Iésous hors du Dieu non est· et celui-ci est ce de l'antichrist lequel vous avez écouté en ce que vient, et maintenant en à le monde est déjà.
1-JEAN:4:4 Vous hors du Dieu vous êtes, petits enfants, et vous avez vaincu eux, en ce que plus grand est celui en à vous ou celui en à le monde.
1-JEAN:4:5 eux hors du monde sont, par le fait de celui-ci hors du monde bavardent et le monde de eux écoute.
1-JEAN:4:6 nous hors du Dieu nous sommes· celui connaissant le Dieu écoute de nous· lequel non est hors du Dieu non écoute de nous. hors de celui-ci nous connaissons l'esprit de la vérité et l'esprit de l'égarement.
1-JEAN:4:7 Aimés, que nous aimions les uns les autres, en ce que l'amour hors du Dieu est, et tout celui aimant hors du Dieu a été engendré et connaît le Dieu.
1-JEAN:4:8 celui ne pas aimant non connut le Dieu, en ce que le Dieu amour est.
1-JEAN:4:9 en à celui-ci fut apparu l'amour du Dieu en à nous, en ce que son fils le monogène a envoyé le Dieu envers le monde, afin que nous vivions par de lui.
1-JEAN:4:10 en à celui-ci est l'amour, non en ce que nous nous avons aimé le Dieu, mais en ce que lui aima nous et envoya son fils propitiation autour des péchés de nous.
1-JEAN:4:11 Aimés, si ainsi le Dieu aima nous, aussi nous nous devons les uns les autres aimer.
1-JEAN:4:12 Dieu aucun jamais à un moment a contemplé. si le cas échéant que nous aimions les uns les autres, le Dieu en à nous reste et l'amour de lui ayante étée perfectionnée en à nous est.
1-JEAN:4:13 En à celui-ci nous connaissons en ce que en à lui nous restons et lui en à nous, en ce que hors de l'esprit de lui a donné à nous.
1-JEAN:4:14 et nous nous avons contemplé et nous témoignons en ce que le père a envoyé le fils sauveur du monde.
1-JEAN:4:15 lequel si le cas échéant que discoure pareillement en ce que Iésous est le fils du Dieu, le Dieu en à lui reste et lui en à le Dieu.
1-JEAN:4:16 et nous nous avons connu et nous avons cru l'amour laquelle a le Dieu en à nous. Le Dieu amour est, et celui restant en à l'amour en à le Dieu reste, et le Dieu en à lui reste.
1-JEAN:4:17 en à celui-ci a été perfectionné l'amour avec au-delà de nous, afin que parole entière que nous ayons en à la journée de la jugement, en ce que de haut en bas comme celui-là est, aussi nous nous sommes en à le monde à celui-ci.
1-JEAN:4:18 effroi non est en à l'amour, mais la parfaite amour au-dehors jette l'effroi, en ce que l'effroi punition a, celui cependant effrayant non a été perfectionné en à l'amour.
1-JEAN:4:19 nous nous aimons, en ce que lui premier aima nous.
1-JEAN:4:20 si le cas échéant un quelconque que dise en ce que j'aime le Dieu et son frère que haïsse, menteur est· celui car ne pas aimant son frère lequel a vu, le Dieu lequel non a vu non peut aimer.
1-JEAN:4:21 et celle-ci la commandement nous avons au loin de lui, afin que celui aimant le Dieu que aime aussi son frère. 
1-JEAN:5:1 Tout celui croyant en ce que Iésous est le Christ hors du Dieu a été engendré, et tout celui aimant celui ayant engendré aime aussi celui ayant été engendré hors de lui.
1-JEAN:5:2 en à celui-ci nous connaissons en ce que nous aimons les enfants du Dieu, lorsque le cas échéant le Dieu nous aimons et ses commandements que nous fassions.
1-JEAN:5:3 celle-ci car est l'amour du Dieu, afin que ses commandements que nous gardions, et ses commandements lourdes non sont.
1-JEAN:5:4 en ce que tout ce ayant été engendré hors du Dieu vainc le monde· et celle-ci est la victoire celle ayante vaincue le monde, la croyance de nous.
1-JEAN:5:5 Quel est cependant celui vainquant le monde si ne pas celui croyant en ce que Iésous est le fils du Dieu ?
1-JEAN:5:6 celui-ci est celui ayant venu par de eau et de sang, Iésous Christ, non en à l'eau seulement, mais en à l'eau et en à le sang· et l'esprit est ce témoignant, en ce que l'esprit est la vérité.
1-JEAN:5:7 en ce que trois sont ceux témoignants,
1-JEAN:5:8 l'esprit et l'eau et le sang, et les trois envers le un sont.
1-JEAN:5:9 si la déposition de témoignage des êtres humains nous prenons, la déposition de témoignage du Dieu plus grande est· en ce que celle-ci est la déposition de témoignage du Dieu, en ce que a témoigné autour du fils de lui.
1-JEAN:5:10 celui croyant envers le fils du Dieu a la déposition de témoignage en à lui-même, celui ne pas croyant à le Dieu menteur a fait lui, en ce que non a cru envers la déposition de témoignage laquelle a témoigné le Dieu autour du fils de lui.
1-JEAN:5:11 et celle-ci est la déposition de témoignage, en ce que vie éternelle donna à nous le Dieu, et celle-ci la vie en à le fils de lui est.
1-JEAN:5:12 celui ayant le fils a la vie· celui ne pas ayant le fils du Dieu la vie non a.
1-JEAN:5:13 Ceux-ci j'écrivis à vous, afin que vous ayez su en ce que vie vous avez éternelle, à ceux à croyants envers le nom du fils du Dieu.
1-JEAN:5:14 et celle-ci est la parole entière laquelle nous avons vers lui, en ce que si le cas échéant un quelconque que nous demandions selon son volonté écoute de nous.
1-JEAN:5:15 et si le cas échéant nous avons su en ce que écoute de nous lequel le cas échéant que nous demandions, nous avons su en ce que nous avons les demandes lesquels nous avons demandé au loin de lui.
1-JEAN:5:16 Si le cas échéant un quelconque que voie son frère péchant péché ne pas vers trépas, demandera et donnera à lui vie, à ceux à péchants ne pas vers trépas. est péché vers trépas· non autour de celle-là je dis afin que sollicite.
1-JEAN:5:17 toute injustice péché est, et est péché non vers trépas.
1-JEAN:5:18 Nous avons su en ce que tout celui ayant été engendré hors du Dieu non pèche, mais celui ayant été engendré hors du Dieu garde lui-même et le méchant non touche de lui.
1-JEAN:5:19 nous avons su en ce que hors du Dieu nous sommes et le monde tout entier en à le méchant couche.
1-JEAN:5:20 nous avons su cependant en ce que le fils du Dieu surgit et a donné à nous capacité d’intelligence, afin que nous connaissions le véritable, et nous sommes en à le véritable, en à le fils de lui à Iésous à Christ. celui-ci est le véritable Dieu et vie éternelle.
1-JEAN:5:21 Petits enfants, gardez vous-mêmes au loin des idoles.
2-JEAN:1:1 Le ancien à élue à Maîtresse et aux enfants de elle, lesquels moi j'aime en à vérité, et non moi seul mais aussi tous ceux ayants connus la vérité,
2-JEAN:1:2 par le fait de la vérité celle restante en à nous et avec au-delà de nous sera envers l'ère.
2-JEAN:1:3 sera avec au-delà de nous grâce miséricorde paix à côté de Dieu de père et à côté de Iésous de Christ du fils du père en à vérité et à amour.
2-JEAN:1:4 Je fus réjoui extrêmement en ce que j'ai trouvé hors des enfants de toi piétinants autour en à vérité, de haut en bas comme commandement nous prîmes à côté du père.
2-JEAN:1:5 et maintenant je sollicite toi, Maîtresse, non comme commandement écrivant à toi nouvelle mais laquelle nous avions au loin de origine, afin que nous aimions les uns les autres.
2-JEAN:1:6 et celle-ci est l'amour, afin que nous piétinions autour selon ses commandements· celle-ci la commandement est, de haut en bas comme vous écoutâtes au loin de origine, afin que en à même que vous piétiniez autour.
2-JEAN:1:7 En ce que nombreux égareurs sortirent envers le monde, ceux ne pas discourants pareillement Iésous Christ venant en à chair· celui-ci est le égareur et l'antichrist.
2-JEAN:1:8 regardez vous-mêmes, afin que ne pas que vous perdiez complètement lesquels nous travaillâmes mais salaire de plénitude que vous receviez loin.
2-JEAN:1:9 Tout celui menant devant et ne pas restant en à l'enseignement du Christ Dieu non a· celui restant en à l'enseignement, celui-ci et le père et le fils a.
2-JEAN:1:10 si un quelconque vient vers vous et celle-ci l'enseignement non porte, ne pas prenez lui envers maisonnée et réjouir à lui ne pas dites·
2-JEAN:1:11 celui disant car à lui réjouir communie aux actions de lui aux méchants.
2-JEAN:1:12 Nombreux ayant à vous écrire non je fus eu dessein par de papier et de noir, mais j'espère devenir vers vous et bouche vers bouche bavarder, afin que la joie de vous que soit ayante étée faite plénitude.
2-JEAN:1:13 Salue toi les enfants de la soeur de toi de l'élue.
3-JEAN:1:1 Le ancien à Gaios à l'aimé, lequel moi j'aime en à vérité.
3-JEAN:1:2 Aimé, autour de tous je souhaite toi être cheminé bien et être sain, de haut en bas comme est cheminé bien de toi l'âme.
3-JEAN:1:3 je fus réjoui car extrêmement de venants de frères et de témoignants de toi à la vérité, de haut en bas comme toi en à vérité tu piétines autour
3-JEAN:1:4 plus grande de ceux-ci non j'ai joie, afin que j'écoute les miens enfants en à la vérité piétinants autour.
3-JEAN:1:5 Aimé, croyant tu fais lequel si le cas échéant que tu travailles envers les frères et celui-ci étrangers,
3-JEAN:1:6 lesquels témoignèrent de toi à l'amour en devant de église, lesquels bellement tu feras ayant mandé en avant dignement du Dieu·
3-JEAN:1:7 au-dessus car du nom sortirent pas un prenants au loin des ethniques.
3-JEAN:1:8 nous donc nous devons prendre en dessous les tels, afin que compagnons d'oeuvre que nous devenions à la vérité.
3-JEAN:1:9 J'écrivis un quelconque à l'église· mais celui affectionnant être premier de eux Diotrephes non accepte sûrement nous.
3-JEAN:1:10 par le fait de celui-ci, si le cas échéant que je vienne, je remémorerai le dessous de lui les actions lesquels fait aux discours aux méchants bavardant des bêtises nous, et ne pas étant suffit sur à ceux-ci ni lui-même accepte sûrement les frères et ceux ayants dessein empêche et hors de l'église éjecte.
3-JEAN:1:11 Aimé, ne pas mime le mauvais mais le bon. celui faisant bon hors du Dieu est· celui faisant mal non a vu le Dieu.
3-JEAN:1:12 à Démétrios a été témoigné sous de tous et sous de elle-même de la vérité· aussi nous cependant nous témoignons, et tu as su en ce que la déposition de témoignage de nous vrai est.
3-JEAN:1:13 Nombreux j'avais écrire à toi mais non je veux par de noir et de calame à toi écrire·
3-JEAN:1:14 j'espère cependant directement toi voir, et bouche vers bouche nous bavarderons.
3-JEAN:1:15 Paix à toi. saluent toi les amis. salue les amis selon nom.
JUDAS:1:1 Iouda de Iésous de Christ esclave, frère cependant de Iakobos, à ceux en à Dieu à père à ayants étés aimés et à Iésous à Christ à ayants étés gardés à appelés·
JUDAS:1:2 miséricorde à vous et paix et amour que soit multiplié.
JUDAS:1:3 Aimés, toute hâte faisant écrire à vous autour de la commune de nous de sauvetage nécessité j'eus écrire à vous appelant à côté combattre sur à la une fois à ayante étée livrée aux saints à croyance.
JUDAS:1:4 pénétrèrent à côté car des quelconques êtres humains, ceux anciennement ayants étés écrits d'avance envers celui-ci l'objet de jugement, impies, la du Dieu de nous grâce changeants de place envers luxure et le seul despote et Maître de nous Iésous Christ niants.
JUDAS:1:5 Remémorer le dessous cependant vous j'ai dessein, ayants sus vous une fois tous en ce que Iésous peuple hors de terre de Égypte ayant sauvé le deuxième ceux ne pas ayants crus perdit complètement,
JUDAS:1:6 messagers et aussi ceux ne pas ayants gardés la de eux-mêmes origine mais ayants laissés au loin le en propre machine habitable envers jugement de grande de journée aux liens aux perpétuels sous sombre nuée a gardé,
JUDAS:1:7 comme Sodomas et Gomorra et les autour elles villes le semblable manière à ceux-ci ayantes sexualisées dehors et ayantes éloignées derrière de chair de autre-différente, couchent devant exemple de feu de éternel exécution en justice subissantes.
JUDAS:1:8 Semblablement néanmoins aussi ceux-ci rêvants chair certes souillent maîtrise cependant démettent gloires cependant blasphèment
JUDAS:1:9 Le cependant Michael le chef messager, lorsque à le diable jugeant à travers dialoguait autour du Môusês de corps, non osa jugement porter sur de blasphème mais dit, que survalorise à toi Maître.
JUDAS:1:10 ceux-ci cependant autant lesquels certes non ont su blasphèment, autant lesquels cependant physiquement comme les sans discours êtres vivants établissent sûrement, en à ceux-ci sont détruits.
JUDAS:1:11 Ouai à eux, en ce que à la chemin du Kain furent allé et à l'égarement du Balaam de salaire furent déversé et à la contradiction du Koré perdirent complètement.
JUDAS:1:12 ceux-ci sont ceux en aux amours de vous écueils festoyants ensemble sans effrayement, eux-mêmes faisants paître, nuées sans eaux sous de vents étantes portées à côté, arbres d’automnes sans fruits doublement ayants morts loin ayants étés déracinés,
JUDAS:1:13 vagues agrestes de mer écumants sur les de eux-mêmes hontes, étoiles errants à lesquels le sombre nuée du ténèbre envers ère a été gardé.
JUDAS:1:14 Prophétisa cependant aussi à ceux-ci septième au loin de Adam Énoch disant, voici vint Maître en aux saintes aux myriades de lui
JUDAS:1:15 faire jugement contre de tous et réfuter toute âme autour de tous des actions de impiété de eux de lesquels furent impie et autour de tous des durs de lesquels bavardèrent contre de lui pécheurs impies.
JUDAS:1:16 ceux-ci sont murmureurs geignards selon les désirs en fureurs de eux allants, et le bouche de eux bavarde au-dessus de masses, étonnants faces de utilité en grâce de.
JUDAS:1:17 Vous cependant, aimés, soyez mémorisés des oraux de ces de ayants étés prédits sous des envoyés du Maître de nous de Iésous de Christ
JUDAS:1:18 en ce que disaient à vous sur de dernier de temps seront gamins envers selon les de eux-mêmes désirs en fureurs allants des impiétés.
JUDAS:1:19 Ceux-ci sont ceux nommants loin, psychiques, esprit ne pas ayants.
JUDAS:1:20 Vous cependant, aimés, construisants sur vous-mêmes à la très sainte de vous à croyance, en à esprit à saint priants,
JUDAS:1:21 vous-mêmes en à amour de Dieu gardez acceptants auprès le miséricorde du Maître de nous de Iésous de Christ envers vie éternelle.
JUDAS:1:22 et lesquels certes faites miséricorde jugeants à travers,
JUDAS:1:23 lesquels cependant sauvez hors de feu ravissants, lesquels cependant faites miséricorde en à effroi haïssants aussi le au loin de la chair ayant été taché chiton.
JUDAS:1:24 à Celui cependant à pouvant garder vous sans trébuchements et placer debout face à face de haut en bas de sa gloire sans reproches en à allégresse,
JUDAS:1:25 à seul à Dieu à sauveur de nous par de Iésous de Christ du Maître de nous gloire majesté force et autorité avant de tout de l'ère et maintenant et envers tous les ères, amen.
APOCALYPSE:1:1 Découverte de Iésous de Christ laquelle donna à lui le Dieu montrer aux esclaves de lui lesquels attache de lien devenir en à vitesse, et signifia ayant envoyé par du messager de lui à l'esclave de lui à Ioannes,
APOCALYPSE:1:2 lequel témoigna le discours du Dieu et la déposition de témoignage de Iésous de Christ autant lesquels vit.
APOCALYPSE:1:3 Bienheureux celui lisant et ceux écoutants les discours de la prophétie et gardants ces en à elle ayants étés écrits, le car moment proche.
APOCALYPSE:1:4 Ioannes aux sept aux églises à celles en à la Asie· grâce à vous et paix au loin celui étant et celui était et celui venant et au loin des sept de esprits lesquels en devant du trône de lui
APOCALYPSE:1:5 et au loin de Iésous de Christ, le témoin, le croyant, le premier-né des morts et le chef des rois de la terre. à Celui à aimant nous et à ayant délié nous hors des péchés de nous en à le sang de lui,
APOCALYPSE:1:6 et fit nous royauté, sacrificateurs à le Dieu et à père de lui, à lui la gloire et le force envers les ères des ères· amen.
APOCALYPSE:1:7 Voici vient avec au-delà des nuées, et verra lui tout oeil et lesquels des quelconques lui transpercèrent, et couperont sur lui toutes les tribus de la terre. oui, amen.
APOCALYPSE:1:8 Moi je suis le Alpha et le Oméga, dit Maître le Dieu, celui étant et celui était et celui venant, le Pantocrator.
APOCALYPSE:1:9 Moi Ioannes, le frère de vous et communiant avec en à l'oppression et à royauté et à résistance en à Iésous, je devins en à l'île à celle à étante appelée à Patmos par le fait de le discours du Dieu et la déposition de témoignage de Iésous.
APOCALYPSE:1:10 je devins en à esprit en à la d'une Maîtresse à journée et j'écoutai derrière de moi son de voix grande comme de trompette salpinx
APOCALYPSE:1:11 de disante· lequel tu regardes écris envers papier de bible et mande aux sept aux églises, envers Éphèse et envers Smyrne et envers Pergame et envers Thyatire et envers Sardes et envers Philadelphie et envers Laodicée.
APOCALYPSE:1:12 Et je retournai au-dessus regarder la son de voix laquelle une quelconque bavardait avec au-delà de moi, et ayant retourné au-dessus je vis sept chandeliers d'ors
APOCALYPSE:1:13 et en à au milieu des chandeliers semblable fils de être humain ayant habillé jusqu’aux pieds et ayant été ceint autour vers aux seins ceinture d'or.
APOCALYPSE:1:14 la cependant tête de lui et les cheveux blanches comme laine blanc comme neige et ses yeux comme flamme de feu
APOCALYPSE:1:15 et ses pieds semblables à cuivre d'encens comme en à fournaise de ayante étée enflammée et la son de voix de lui comme son de voix de eaux de nombreux,
APOCALYPSE:1:16 et ayant en à la droite à main de lui étoiles sept et hors du bouche de lui rhomphaia double tranchante pointue allante au dehors et la vue de lui comme le soleil apparaît en lumière en à sa puissance. 
APOCALYPSE:1:17 Et lorsque je vis lui, je tombai vers ses pieds comme mort, et posa la droite de lui sur moi disant· ne pas effraie· moi je suis le premier et le dernier
APOCALYPSE:1:18 et celui vivant, et je devins mort et voici vivant je suis envers les ères des ères et j'ai les clés du trépas et du séjour des morts.
APOCALYPSE:1:19 écris donc lesquels tu vis et lesquels sont et lesquels immine devenir avec au-delà ceux-ci.
APOCALYPSE:1:20 le mystère des sept de étoiles lesquels tu vis sur de la droite de moi et les sept chandeliers les d'ors· les sept étoiles messagers des sept de églises sont et les chandeliers les sept sept églises sont.
APOCALYPSE:2:1 à Le à messager de la en à Éphèse de église écris· Ceux-ci dit celui saisissant avec force les sept étoiles en à la droite de lui, celui piétinant autour en à au milieu des sept de chandeliers des d'ors·
APOCALYPSE:2:2 j'ai su les actions de toi et le frappement et ta résistance et en ce que non tu peux porter mauvais, et tu mis en tentation ceux disants eux-mêmes envoyés et non sont et tu trouvas eux menteurs,
APOCALYPSE:2:3 et résistance tu as et tu portas par le fait de mon nom et non ayants peinés.
APOCALYPSE:2:4 mais j'ai contre de toi en ce que ta amour la première tu abandonnais.
APOCALYPSE:2:5 souviens donc d'où tu as tombé et transintellige et les premiers actions fais· si cependant ne pas, je viens à toi et je bougerai ta chandelier hors du lieu de elle, si le cas échéant ne pas que tu transintelliges.
APOCALYPSE:2:6 mais celui-ci tu as, en ce que tu hais les actions des Nikolaïtes lesquels et moi je hais.
APOCALYPSE:2:7 Celui ayant oreille écoute quel l'esprit dit aux églises. à Celui à vainquant je donnerai à lui manger hors du bois de la vie, lequel est en à le paradis du Dieu.
APOCALYPSE:2:8 Et à le messager de la en à Smyrne de église écris· Ceux-ci dit le premier et le dernier, lequel devint mort et vécut·
APOCALYPSE:2:9 j'ai su de toi l'oppression et la pauvreté, mais riche tu es, et la blasphème hors de ceux de disants Ioudaiens être eux-mêmes et non sont mais synagogue du Satan.
APOCALYPSE:2:10 pas un effraie lesquels tu immines souffrir. voici immine jeter le diable hors de vous envers garde afin que vous soyez mis en tentation et vous aurez oppression de journées de dix. deviens croyant jusqu'à l'extrémité de trépas, et je donnerai à toi le couronne de la vie.
APOCALYPSE:2:11 Celui ayant oreille écoute quel l'esprit dit aux églises. Celui vainquant non ne pas que soit fait injustice hors du trépas du deuxième.
APOCALYPSE:2:12 Et à le messager de la en à Pergame de église écris· Ceux-ci dit celui ayant la rhomphaia la double tranchante la pointue·
APOCALYPSE:2:13 j'ai su où? tu colonises, là où le trône du Satan, et tu saisis avec force mon nom et non tu nias la croyance de moi aussi en aux journées Antipas mon témoin le croyant de moi, lequel fut tué catégoriquement à côté à vous, là où le Satan colonise.
APOCALYPSE:2:14 mais j'ai contre de toi peu en ce que tu as là saisissants avec force l'enseignement de Balaam, lequel enseignait à le Balak jeter scandale en devant des fils de Israël manger idolothytes et porner.
APOCALYPSE:2:15 ainsi tu as aussi toi saisissants avec force l'enseignement des Nikolaïtes semblablement.
APOCALYPSE:2:16 transintellige donc· si cependant ne pas, je viens à toi rapidement et je guerroierai avec au-delà de eux en à la rhomphaia du bouche de moi.
APOCALYPSE:2:17 Celui ayant oreille écoute quel l'esprit dit aux églises. à Celui à vainquant je donnerai à lui du manne de ce de ayant été caché et je donnerai à lui caillou lisse blanche, et sur la caillou lisse nom nouveau ayant été écrit lequel aucun a su si ne pas celui prenant.
APOCALYPSE:2:18 Et à le messager de la en aux Thyatire de église écris· Ceux-ci dit le fils du Dieu, celui ayant ses yeux comme flamme de feu et ses pieds semblables à cuivre d'encens·
APOCALYPSE:2:19 j'ai su de toi les actions et l'amour et la croyance et la service et ta résistance, et les actions de toi les derniers en plus nombreux que des premiers.
APOCALYPSE:2:20 mais j'ai contre de toi en ce que tu abandonnes la femme Iézabel, celle disante elle-même prophétesse et enseigne et égare les miens esclaves porner et manger idolothytes.
APOCALYPSE:2:21 et je donnai à elle temps afin que transintellige, et non veut transintelliger hors de la pornation de elle.
APOCALYPSE:2:22 voici je jette elle envers lit et ceux adultérants avec au-delà de elle envers oppression grande, si le cas échéant ne pas transintelligeront hors des actions de elle,
APOCALYPSE:2:23 et les enfants de elle je tuerai catégoriquement en à trépas. et connaîtront toutes les églises en ce que moi je suis celui scrutant reins et coeurs, et je donnerai à vous à chacun selon les actions de vous.
APOCALYPSE:2:24 à vous cependant je dis aux restants à ceux en aux Thyatire, autant lesquels non ont l'enseignement celle-ci, lesquels des quelconques non connurent les profonds du Satan comme disent· non je jette sur vous autre poids,
APOCALYPSE:2:25 toutefois lequel vous avez saisissez avec force jusqu'à l'extrémité de lequel le cas échéant que je surgisse.
APOCALYPSE:2:26 Et celui vainquant et celui gardant jusqu'à l'extrémité de fin les actions de moi, je donnerai à lui autorité sur des ethnies
APOCALYPSE:2:27 et fera paître eux en à bâton à de fer comme les ustensiles les céramiques est broyé ensemble,
APOCALYPSE:2:28 comme et moi j'ai pris à côté du père de moi, et je donnerai à lui l'étoile le matinal.
APOCALYPSE:2:29 Celui ayant oreille écoute quel l'esprit dit aux églises.
APOCALYPSE:3:1 Et à le messager de la en aux Sardes de église écris· Ceux-ci dit celui ayant les sept esprits du Dieu et les sept étoiles· j'ai su de toi les actions en ce que nom tu as en ce que tu vis, et mort tu es.
APOCALYPSE:3:2 deviens vigilant et fixe les restants lesquels imminaient mourir loin, non car j'ai trouvé de toi les actions ayants étés faits plénitude en devant du Dieu de moi.
APOCALYPSE:3:3 souviens donc comment tu as pris et tu écoutas et garde et transintellige. si le cas échéant donc ne pas que tu vigiles, je surgirai comme voleur, et non ne pas que tu connaisses quelle heure je surgirai sur toi.
APOCALYPSE:3:4 mais tu as peu noms en aux Sardes lesquels non noircirent les himations de eux, et piétineront autour avec au-delà de moi en à blancs, en ce que dignes sont.
APOCALYPSE:3:5 Celui vainquant ainsi jettera autour en aux himations aux blancs et non ne pas j'effacerai son nom hors de la bible de la vie et je discourrai pareillement son nom en devant du père de moi et en devant de ses messagers. 
APOCALYPSE:3:6 Celui ayant oreille écoute quel l'esprit dit aux églises.
APOCALYPSE:3:7 Et à le messager de la en à Philadelphie de église écris· Ceux-ci dit le saint, le véritable, celui ayant la clé de David, celui ouvrant et aucun fermera à clé et fermant à clé et aucun ouvre·
APOCALYPSE:3:8 j'ai su de toi les actions, voici j'ai donné en devant de toi porte ayante étée ouverte, laquelle aucun peut fermer à clé elle, en ce que petite tu as puissance et tu gardas de moi le discours et non tu nias mon nom. 
APOCALYPSE:3:9 voici que je donne hors de la synagogue du Satan de ceux de disants eux-mêmes Ioudaiens être, et non sont mais mentent. voici je ferai eux afin que surgiront et embrasseront vers en devant des pieds de toi et que connaissent en ce que moi j'aimai toi.
APOCALYPSE:3:10 en ce que tu gardas le discours de la résistance de moi, et moi toi je garderai hors de l'heure du tentation de celle de imminante venir sur de l'écoumène de toute entière mettre en tentation ceux colonisants sur de la terre.
APOCALYPSE:3:11 je viens rapidement· saisis avec force lequel tu as, afin que pas un que prenne le couronne de toi.
APOCALYPSE:3:12 Celui vainquant je ferai lui pilier en à le temple du Dieu de moi et au-dehors non ne pas que sorte encore et j'écrirai sur lui le nom du Dieu de moi et le nom de la ville du Dieu de moi, de la nouvelle de Ierousalem celle descendante hors du ciel au loin du Dieu de moi, et mon nom le nouveau.
APOCALYPSE:3:13 Celui ayant oreille écoute quel l'esprit dit aux églises.
APOCALYPSE:3:14 Et à le messager de la en à Laodicée de église écris· Ceux-ci dit le amen, le témoin le croyant et véritable, l'origine de la création du Dieu·
APOCALYPSE:3:15 j'ai su de toi les actions en ce que ni froid tu es ni chaud. dûment froid tu étais ou chaud.
APOCALYPSE:3:16 ainsi en ce que tiède tu es et ni chaud ni froid, j'immine toi vomir hors du bouche de moi.
APOCALYPSE:3:17 en ce que tu dis en ce que riche je suis et j'ai été riche et aucun nécessité j'ai, et non tu as su en ce que toi tu es le misérable et pitoyable et pauvre et aveugle et nu,
APOCALYPSE:3:18 je délibère ensemble à toi acheter à l'agora à côté de moi objet d'or ayant été enflammé hors de feu afin que tu sois riche, et himations blancs afin que tu jettes autour et ne pas que soit apparu l'honte de la nudité de toi, et collyre enduire dans les yeux de toi afin que tu regardes.
APOCALYPSE:3:19 moi autant lesquels si le cas échéant que j'affectionne je réfute et j'éduque· jalouse de zèle donc et transintellige.
APOCALYPSE:3:20 Voici j'ai placé debout sur la porte et je toque· si le cas échéant un quelconque que écoute de la son de voix de moi et que ouvre la porte, aussi je viendrai à l'intérieur vers lui et je dînerai avec au-delà de lui et lui avec au-delà de moi.
APOCALYPSE:3:21 Celui vainquant je donnerai à lui asseoir avec au-delà de moi en à le trône de moi, comme et moi je vainquis et j'assis avec au-delà du père de moi en à le trône de lui.
APOCALYPSE:3:22 Celui ayant oreille écoute quel l'esprit dit aux églises.
APOCALYPSE:4:1 Avec au-delà ceux-ci je vis, et voici porte ayante étée ouverte en à le ciel, et la son de voix la première laquelle j'écoutai comme de trompette salpinx de bavardante avec au-delà de moi disant· monte ici, et je montrerai à toi lesquels attache de lien devenir avec au-delà ceux-ci.
APOCALYPSE:4:2 Directement je devins en à esprit, et voici trône couchait en à le ciel, et sur le trône étant assis,
APOCALYPSE:4:3 et celui étant assis semblable à vision à pierre à iaspe et à sardoine, et arc-en-ciel en encerclement du trône semblable à vision à d'émeraude.
APOCALYPSE:4:4 Et en encerclement du trône trônes vingt quatre, et sur les trônes vingt quatre anciens étants assis ayants étés jetés autour en aux himations aux blancs et sur les têtes de eux couronnes d'ors.
APOCALYPSE:4:5 Et hors du trône vont au dehors éclairs et sons de voix et tonnerres, et sept lampes de feu étantes allumées en devant du trône, lesquels sont les sept esprits du Dieu,
APOCALYPSE:4:6 et en devant du trône comme mer de verre semblable à cristal. Et en à au milieu du trône et en cercle du trône quatre êtres vivants étants pleins de yeux en devers et de derrière.
APOCALYPSE:4:7 et l'être vivant le premier semblable à lion et le deuxième être vivant semblable à veau et le troisième être vivant ayant le face comme de être humain et le quatrième être vivant semblable à aigle à volant.
APOCALYPSE:4:8 et les quatre êtres vivants, un selon un de eux ayant de bas en haut ailes six, en encerclement et au dedans sont pleins de yeux, et pause de bas en haut non ont de journée et de nuit disants· saint saint saint Maître le Dieu le Pantocrator, celui était et celui étant et celui venant.
APOCALYPSE:4:9 Et lorsque le cas échéant donneront les êtres vivants gloire et valeur et action de grâce à celui à étant assis sur à le trône à celui à vivant envers les ères des ères,
APOCALYPSE:4:10 tomberont les vingt quatre anciens en devant de celui de étant assis sur du trône et embrasseront vers à celui à vivant envers les ères des ères et jetteront les couronnes de eux en devant du trône disants·
APOCALYPSE:4:11 digne tu es, le Maître et le Dieu de nous, prendre la gloire et la valeur et la puissance, en ce que toi tu créas ces tous et par le fait de le volonté de toi étaient et furent créé.
APOCALYPSE:5:1 Et je vis sur la droite de celui de étant assis sur du trône papier de bible ayant été écrit au dedans et de derrière ayant été scellé de haut en bas aux sceaux à sept.
APOCALYPSE:5:2 et je vis messager tenace proclamant en à son de voix à grande· quel digne ouvrir le papier de bible et délier ses sceaux ? 
APOCALYPSE:5:3 et aucun pouvait en à le ciel non cependant sur de la terre non cependant en dessous vers le bas de la terre ouvrir le papier de bible ni regarder lui.
APOCALYPSE:5:4 et je pleurais nombreux, en ce que aucun digne fut trouvé ouvrir le papier de bible ni regarder lui.
APOCALYPSE:5:5 et un hors des anciens dit à moi· ne pas pleure, voici vainquit le lion celui hors de la tribu de Iouda, la racine de David, ouvrir le papier de bible et les sept sceaux de lui.
APOCALYPSE:5:6 Et je vis en à au milieu du trône et des quatre de êtres vivants et en à au milieu des anciens petit agneau ayant placé debout comme ayant été massacré ayant cornes sept et yeux sept lesquels sont les sept esprits du Dieu ayants étés envoyés envers toute la terre.
APOCALYPSE:5:7 et vint et a pris hors de la droite de celui de étant assis sur du trône.
APOCALYPSE:5:8 Et lorsque prit le papier de bible, les quatre êtres vivants et les vingt quatre anciens tombèrent en devant du petit agneau ayants chacun cithare et phiales d'ors étantes pleines de sacrifices de l'encens, lesquelles sont les prières des saints,
APOCALYPSE:5:9 et chantent ode nouvelle disants· digne tu es prendre le papier de bible et ouvrir ses sceaux, en ce que tu fus massacré et tu achetas à l'agora à le Dieu en à le sang de toi hors de toute de tribu et de langue et de peuple et de ethnie
APOCALYPSE:5:10 et tu fis eux à le Dieu de nous royauté et sacrificateurs, et régneront sur de la terre.
APOCALYPSE:5:11 Et je vis, et j'écoutai son de voix de messagers de nombreux en cercle du trône et des êtres vivants et des anciens, et était le nombre de eux myriades de myriades et milliers de milliers
APOCALYPSE:5:12 disants à son de voix à grande· digne est le petit agneau ce ayant été massacré prendre la puissance et richesse et sagesse et ténacité et valeur et gloire et éloge.
APOCALYPSE:5:13 et tout créature lequel en à le ciel et sur de la terre et en dessous vers le bas de la terre et sur de la mer et ces en à eux tous j'écoutai disants· à celui à étant assis sur à le trône et à le petit agneau l'éloge et la valeur et la gloire et le force envers les ères des ères.
APOCALYPSE:5:14 et les quatre êtres vivants disaient· amen. et les anciens tombèrent et embrassèrent vers.
APOCALYPSE:6:1 Et je vis lorsque ouvrit le petit agneau une hors des sept de sceaux, et j'écoutai de un hors des quatre de êtres vivants de disant comme à son de voix de tonnerre· viens.
APOCALYPSE:6:2 et je vis, et voici cheval blanc, et celui étant assis sur lui ayant arc et fut donné à lui couronne et sortit vainquant et afin que vainque.
APOCALYPSE:6:3 Et lorsque ouvrit la sceau la deuxième, j'écoutai du deuxième de être vivant de disant· viens.
APOCALYPSE:6:4 et sortit autre cheval rouge feu, et à celui à étant assis sur lui fut donné à lui prendre la paix hors de la terre et afin que les uns les autres massacreront et fut donné à lui machette grande.
APOCALYPSE:6:5 Et lorsque ouvrit la sceau la troisième, j'écoutai du troisième de être vivant de disant· viens. et je vis, et voici cheval noir, et celui étant assis sur lui ayant joug-balance en à sa main. 
APOCALYPSE:6:6 et j'écoutai comme son de voix en à au milieu des quatre de êtres vivants disante· chénice de blé de denier et trois chénices de orges de denier, et l'huile d'olive et le vin ne pas que tu fasses injustice.
APOCALYPSE:6:7 Et lorsque ouvrit la sceau la quatrième, j'écoutai son de voix du quatrième de être vivant de disant· viens.
APOCALYPSE:6:8 et je vis, et voici cheval vert, et celui étant assis sur le haut de lui nom à lui le trépas, et le séjour des morts suivait avec au-delà de lui et fut donné à eux autorité sur le quatrième de la terre tuer catégoriquement en à rhomphaia et en à famine et en à trépas et sous des bêtes sauvages de la terre.
APOCALYPSE:6:9 Et lorsque ouvrit la cinquième sceau, je vis en dessous vers le bas de l'autel des sacrifices les âmes de ceux de ayants étés massacrés par le fait de le discours du Dieu et par le fait de la déposition de témoignage laquelle avaient.
APOCALYPSE:6:10 et croassèrent à son de voix à grande disants· jusqu'à ce que quand, le despote le saint et véritable, non tu juges et tu venges le sang de nous hors de ceux de colonisants sur de la terre ?
APOCALYPSE:6:11 et fut donné à eux à chacun longue robe blanche et fut dit à eux afin que pausent de bas en haut encore temps petit, jusqu'à ce que soient fait plénitude aussi les co-esclaves de eux et les frères de eux ceux imminants être tué catégoriquement comme aussi eux.
APOCALYPSE:6:12 Et je vis lorsque ouvrit la sceau la sixième, et séisme grand devint et le soleil devint noir comme sac poilu et la lune toute entière devint comme sang
APOCALYPSE:6:13 et les étoiles du ciel tombèrent envers la terre, comme figuier jette les figues non mûres de elle sous de vent de grand étante secouée,
APOCALYPSE:6:14 et le ciel fut séparé loin comme papier de bible étant enroulé et tout montagne et île hors des lieux de eux furent bougé.
APOCALYPSE:6:15 Et les rois de la terre et les magnats et les chiliarques et les riches et les tenaces et tout esclave et libre cachèrent eux-mêmes envers les cavernes et envers les roches des montagnes
APOCALYPSE:6:16 et disent aux montagnes et aux roches· tombez sur nous et cachez nous au loin de face de celui de étant assis sur du trône et au loin de la colère du petit agneau,
APOCALYPSE:6:17 en ce que vint la journée la grande de la colère de eux, et quel peut être placé debout ?
APOCALYPSE:7:1 Avec au-delà celui-ci je vis quatre messagers ayants placés debout sur les quatre coins de la terre, saisissants avec force les quatre vents de la terre afin que ne pas que souffle vent sur de la terre et ni sur de la mer et ni sur tout arbre.
APOCALYPSE:7:2 Et je vis autre messager montant au loin de levant de soleil ayant sceau de Dieu de vivant, et croassa à son de voix à grande aux quatre aux messagers à lesquels fut donné à eux faire injustice la terre et la mer
APOCALYPSE:7:3 disant· ne pas que vous fassiez injustice la terre et ni la mer et ni les arbres, jusqu'à l'extrémité que nous scellions les esclaves du Dieu de nous sur des fronts de eux.
APOCALYPSE:7:4 Et j'écoutai le nombre de ceux de ayants étés scellés, cent quarante quatre milliers, ayants étés scellés hors de toute de tribu de fils de Israël·
APOCALYPSE:7:5 hors de tribu de Iouda douze milliers ayants étés scellés, hors de tribu de Rouben douze milliers, hors de tribu de Gad douze milliers,
APOCALYPSE:7:6 hors de tribu de Aser douze milliers, hors de tribu de Nephthaleim douze milliers, hors de tribu de Manassé douze milliers,
APOCALYPSE:7:7 hors de tribu de Syméon douze milliers, hors de tribu de Lévi douze milliers, hors de tribu de Isachar douze milliers,
APOCALYPSE:7:8 hors de tribu de Zaboulon douze milliers, hors de tribu de Ioseph douze milliers, hors de tribu de Benyamin douze milliers ayants étés scellés.
APOCALYPSE:7:9 Avec au-delà ceux-ci je vis, et voici foule nombreux, lequel nombrer lui aucun pouvait, hors de tout de ethnie et de tribus et de peuples et de langues ayants placés debout en devant du trône et en devant du petit agneau ayants étés jetés autour longues robes blanches et palmiers en aux mains de eux,
APOCALYPSE:7:10 et croassent à son de voix à grande disants· la sauvetage à le Dieu de nous à celui à étant assis sur à le trône et à le petit agneau.
APOCALYPSE:7:11 Et tous les messagers avaient placé debout en cercle du trône et des anciens et des quatre de êtres vivants et tombèrent en devant du trône sur les faces de eux et embrassèrent vers à le Dieu
APOCALYPSE:7:12 disants· amen, l'éloge et la gloire et la sagesse et l'action de grâce et la valeur et la puissance et la ténacité à le Dieu de nous envers les ères des ères· amen.
APOCALYPSE:7:13 Et fut répondu un hors des anciens disant à moi· ceux-ci ceux ayants étés jetés autour les longues robes les blanches quels sont et d'où vinrent ?
APOCALYPSE:7:14 et j'ai dit à lui· Maître de moi, toi tu as su. et dit à moi· ceux-ci sont ceux venants hors de l'oppression de la grande et rincèrent les longues robes de eux et blanchirent elles en à le sang du petit agneau.
APOCALYPSE:7:15 par le fait de celui-ci sont en devant du trône du Dieu et adorent à lui de journée et de nuit en à le temple de lui, et celui étant assis sur du trône dressera tente sur eux.
APOCALYPSE:7:16 non auront faim encore non cependant auront soif encore non cependant ne pas que tombe sur eux le soleil non cependant tout brûlure,
APOCALYPSE:7:17 en ce que le petit agneau ce de bas en haut au milieu du trône fera paître eux et guidera en chemin eux sur de vie sources de eaux, et effacera le Dieu tout larme hors des yeux de eux.
APOCALYPSE:8:1 Et lorsque le cas échéant ouvrit la sceau la septième, devint silence en à le ciel comme demi-heure.
APOCALYPSE:8:2 Et je vis les sept messagers lesquels en devant du Dieu ont placé debout, et furent donné à eux sept trompettes salpinx.
APOCALYPSE:8:3 Et autre messager vint et fut placé debout sur de l'autel des sacrifices ayant encensoir à oliban d'or, et fut donné à lui sacrifices de l'encens nombreux, afin que donnera aux prières des saints de tous sur l'autel des sacrifices le d'or ce en devant du trône.
APOCALYPSE:8:4 et monta le fumée des sacrifices de l'encens aux prières des saints hors de main du messager en devant du Dieu.
APOCALYPSE:8:5 et a pris le messager l'encensoir à oliban et remplit pleinement lui hors du feu de l'autel des sacrifices et jeta envers la terre, et devinrent tonnerres et sons de voix et éclairs et séisme.
APOCALYPSE:8:6 Et les sept messagers ceux ayants les sept trompettes salpinx préparèrent eux-mêmes afin que trompettent salpinx.
APOCALYPSE:8:7 Et le premier trompetta salpinx· et devint grêle et feu ayants étés mixés en à sang et fut jeté envers la terre, et le troisième de la terre fut brûlé de haut en bas et le troisième des arbres fut brûlé de haut en bas et tout herbe vert fut brûlé de haut en bas.
APOCALYPSE:8:8 Et le deuxième messager trompetta salpinx· et comme montagne grand à feu étant allumé fut jeté envers la mer, et devint le troisième de la mer sang
APOCALYPSE:8:9 et mourut loin le troisième des créatures de ces en à la mer ces ayants âmes et le troisième des navires furent détruit à travers.
APOCALYPSE:8:10 Et le troisième messager trompetta salpinx· et tomba hors du ciel étoile grand étant allumé comme lampe et tomba sur le troisième des fleuves et sur les sources des eaux,
APOCALYPSE:8:11 et le nom de l'étoile est dit celui Absinthe, et devint le troisième des eaux envers absinthe et nombreux des êtres humains moururent loin hors des eaux en ce que furent amertumé.
APOCALYPSE:8:12 Et le quatrième messager trompetta salpinx· et fut heurté le troisième du soleil et le troisième de la lune et le troisième des étoiles, afin que soit ténébré le troisième de eux et la journée ne pas que apparaisse en lumière le troisième de elle et la nuit semblablement.
APOCALYPSE:8:13 Et je vis, et j'écoutai de un de aigle de volant en à milieu du ciel de disant à son de voix à grande· Ouai Ouai Ouai ceux colonisants sur de la terre hors des restantes de sons de voix de la trompette salpinx des trois de messagers de ceux de imminants trompetter salpinx.
APOCALYPSE:9:1 Et le cinquième messager trompetta salpinx· et je vis étoile hors du ciel ayant tombé envers la terre, et fut donné à lui la clé du puits de l'abysse
APOCALYPSE:9:2 et ouvrit le puits de l'abysse, et monta fumée hors du puits comme fumée de fournaise de grande, et fut enténébré le soleil et l'air hors du fumée du puits.
APOCALYPSE:9:3 et hors du fumée sortirent sauterelles envers la terre, et fut donné à elles autorité comme ont autorité les scorpions de la terre.
APOCALYPSE:9:4 et fut dit à elles afin que ne pas feront injustice l'herbe de la terre non cependant tout vert non cependant tout arbre, si ne pas les êtres humains lesquels des quelconques non ont la sceau du Dieu sur des fronts.
APOCALYPSE:9:5 et fut donné à eux afin que ne pas que tuent catégoriquement eux, mais afin que seront torturé mois cinq, et le tourment de elles comme tourment de scorpion lorsque le cas échéant que frappe être humain.
APOCALYPSE:9:6 et en aux journées à celles-là chercheront les êtres humains le trépas et non ne pas trouveront lui, et désireront en fureur mourir loin et fuit le trépas au loin de eux.
APOCALYPSE:9:7 Et les similitudes des sauterelles semblables aux chevaux à ayants étés préparés envers guerre, et sur les têtes de elles comme couronnes semblables à or, et les faces de elles comme faces de êtres humains,
APOCALYPSE:9:8 et avaient cheveux comme cheveux de femmes, et les dents de elles comme de lions étaient,
APOCALYPSE:9:9 et avaient thorax comme thorax de fers, et la son de voix des ailes de elles comme son de voix de chars de chevaux de nombreux de courants envers guerre,
APOCALYPSE:9:10 et ont queues semblables aux scorpions et aiguillons, et en aux queues de elles l'autorité de elles faire injustice les êtres humains mois cinq,
APOCALYPSE:9:11 ont sur de elles-mêmes roi le messager de l'abysse, nom à lui En Hébreu Abaddon, et en à la Hellènique nom a Apollyon.
APOCALYPSE:9:12 La Ouai la une éloigna· voici vient encore deux Ouai avec au-delà ceux-ci.
APOCALYPSE:9:13 Et le sixième messager trompetta salpinx· et j'écoutai son de voix une hors des cornes de l'autel des sacrifices du d'or de ce en devant du Dieu,
APOCALYPSE:9:14 disante à le sixième à messager, celui ayant la trompette salpinx· délie les quatre messagers ceux ayants étés attachés de lien sur à le fleuve à le grand à Euphrate.
APOCALYPSE:9:15 et furent délié les quatre messagers ceux ayants étés préparés envers l'heure et journée et mois et année, afin que tuent catégoriquement le troisième des êtres humains.
APOCALYPSE:9:16 et le nombre des armées de soldats de l'équestre doublement myriades de myriades, j'écoutai leur nombre 
APOCALYPSE:9:17 Et ainsi je vis les chevaux en à la vision et ceux étants assis sur de eux, ayants thorax de feux et hyacinthines et sulfureux, et les têtes des chevaux comme têtes de lions, et hors des bouches de eux va au dehors feu et fumée et soufre.
APOCALYPSE:9:18 au loin des trois de coups de celles-ci furent tué catégoriquement le troisième des êtres humains, hors du feu et du fumée et du soufre de ce de allant au dehors hors des bouches de eux.
APOCALYPSE:9:19 la car autorité des chevaux en à le bouche de eux est et en aux queues de eux, les car queues de eux semblables aux serpents, ayantes têtes et en à elles font injustice.
APOCALYPSE:9:20 Et les restants des êtres humains, lesquels non furent tué catégoriquement en aux coups à celles-ci, non cependant transintelligèrent hors des actions de leurs mains, afin que ne pas embrasseront vers les démons et les idoles les d'ors et les argentés et les cuivreux et les pierreux et les boisés, lesquels ni regarder peuvent ni écouter ni piétiner autour,
APOCALYPSE:9:21 et non transintelligèrent hors des meurtres de eux ni hors des pharmaceutiques de eux ni hors de la pornation de eux ni hors des choses volées de eux.
APOCALYPSE:10:1 Et je vis autre messager tenace descendant hors du ciel ayant été jeté autour nuée, et l'arc-en-ciel sur de sa tête et le face de lui comme le soleil et ses pieds comme piliers de feu,
APOCALYPSE:10:2 et ayant en à sa main petite bible ayant été ouvert. et posa son pied le droit sur de la mer, le cependant gauche sur de la terre,
APOCALYPSE:10:3 et croassa à son de voix à grande comme certes lion rugit. et lorsque croassa, bavardèrent les sept tonnerres les de elles-mêmes sons de voix.
APOCALYPSE:10:4 et lorsque bavardèrent les sept tonnerres, j'imminais écrire, et j'écoutai son de voix hors du ciel disante· scelle lesquels bavardèrent les sept tonnerres, et ne pas eux que tu écrives.
APOCALYPSE:10:5 Et le messager, lequel je vis ayant placé debout sur de la mer et sur de la terre, leva sa main la droite envers le ciel
APOCALYPSE:10:6 et jura à celui à vivant envers les ères des ères, lequel créa le ciel et ces en à lui et la terre et ces en à elle et la mer et ces en à elle, en ce que temps non plus sera,
APOCALYPSE:10:7 mais en aux journées de la son de voix du septième de messager, lorsque le cas échéant que immine trompetter salpinx, aussi fut fini le mystère du Dieu, comme évangélisa les de lui-même esclaves les prophètes.
APOCALYPSE:10:8 Et la son de voix laquelle j'écoutai hors du ciel de nouveau bavardante avec au-delà de moi et disante· dirige en arrière prends le papier de bible ce ayant été ouvert en à la main du messager de celui de ayant placé debout sur de la mer et sur de la terre.
APOCALYPSE:10:9 et j'éloignai vers le messager disant à lui donner à moi le petite bible. et dit à moi· prends et mange de haut en bas lui, et amertumera de toi la cavité ventrale, mais en à le bouche de toi sera sucré comme miel.
APOCALYPSE:10:10 Et je pris le petite bible hors de la main du messager et je mangeai de haut en bas lui, et était en à le bouche de moi comme miel sucré et lorsque je mangeai lui, fut amertumé la cavité ventrale de moi.
APOCALYPSE:10:11 et disent à moi· attache de lien toi de nouveau prophétiser sur aux peuples et aux ethnies et aux langues et aux rois à nombreux.
APOCALYPSE:11:1 Et fut donné à moi calame semblable à bâton, disant· éveille et mesure le temple du Dieu et l'autel des sacrifices et ceux embrassants vers en à lui.
APOCALYPSE:11:2 et la cour celle au dehors du temple éjecte au dehors et ne pas elle que tu mesures, en ce que fut donné aux ethnies, et la ville la sainte piétineront mois quarante et deux.
APOCALYPSE:11:3 Et je donnerai aux deux aux témoins de moi et prophétiseront journées mille deux cents soixante ayants étés jetés autour sacs.
APOCALYPSE:11:4 ceux-ci sont les deux oliviers et les deux chandeliers celles en devant du Maître de la terre ayants placés debout.
APOCALYPSE:11:5 et si un quelconque eux veut faire injustice feu va au dehors hors du bouche de eux et mange de haut en bas les ennemis de eux· et si un quelconque que veuille eux faire injustice, ainsi attache de lien lui être tué catégoriquement.
APOCALYPSE:11:6 ceux-ci ont l'autorité fermer à clé le ciel, afin que ne pas pluie que pleuve les journées de la prophétie de eux, et autorité ont sur des eaux tourner eux envers sang et percuter la terre en à toute à coup toutes les fois si le cas échéant que veuillent.
APOCALYPSE:11:7 Et lorsque le cas échéant que finissent la déposition de témoignage de eux, le bête sauvage ce montant hors de l'abysse fera avec au-delà de eux guerre et vaincra eux et tuera catégoriquement eux.
APOCALYPSE:11:8 et les corps tombés de eux sur de la place de la ville de la grande, laquelle une quelconque est appelé spirituellement Sodomas et Égypte, là où aussi le Maître de eux fut crucifié.
APOCALYPSE:11:9 et regardent hors des peuples et de tribus et de langues et de ethnies le corps tombé de eux journées trois et demi et les corps tombés de eux non abandonnent être posé envers monument.
APOCALYPSE:11:10 et ceux colonisants sur de la terre réjouissent sur à eux et sont réjouis et dons manderont à les uns les autres, en ce que ceux-ci les deux prophètes torturèrent ceux colonisants sur de la terre.
APOCALYPSE:11:11 Et avec au-delà les trois journées et demi esprit de vie hors du Dieu vint à l'intérieur envers eux, et placèrent debout sur les pieds de eux, et effroi grand tomba sur ceux observants eux.
APOCALYPSE:11:12 et écoutèrent de son de voix de grande hors du ciel de disante à eux· montez ici. et montèrent envers le ciel en à la nuée, et observèrent eux les ennemis de eux.
APOCALYPSE:11:13 Et en à celle-là à l'heure devint séisme grand et le dixième de la ville tomba et furent tué catégoriquement en à le séisme noms de êtres humains milliers sept et les restants en effrois devinrent et donnèrent gloire à le Dieu du ciel.
APOCALYPSE:11:14 La Ouai la deuxième éloigna· voici la Ouai la troisième vient rapidement.
APOCALYPSE:11:15 Et le septième messager trompetta salpinx· et devinrent sons de voix grandes en à le ciel disantes· devint la royauté du monde du Maître de nous et du Christ de lui, et régnera envers les ères des ères.
APOCALYPSE:11:16 Et les vingt quatre anciens ceux en devant du Dieu étants assis sur les trônes de eux tombèrent sur les faces de eux et embrassèrent vers à le Dieu
APOCALYPSE:11:17 disants· nous rendons grâce à toi, Maître le Dieu le Pantocrator, celui étant et celui était, et en ce que tu as pris ta puissance la grande et tu régnas.
APOCALYPSE:11:18 et les ethnies furent coléré, et vint la colère de toi et le moment des morts être jugé et donner le salaire aux esclaves de toi aux prophètes et aux saints et à ceux à effrayants le nom de toi, les petits et les grands, et détruire à travers ceux détruisants à travers la terre.
APOCALYPSE:11:19 Et fut ouvert le temple du Dieu celui en à le ciel et fut vu l'arche de la testament du Maître en à le temple de lui, et devinrent éclairs et sons de voix et tonnerres et séisme et grêle grande.
APOCALYPSE:12:1 Et signe grand fut vu en à le ciel, femme ayante étée jetée autour le soleil, et la lune en dessous vers le bas des pieds de elle et sur de la tête de elle couronne de étoiles de douze,
APOCALYPSE:12:2 et en à ventre ayante, et croasse ressentante la douleur de l'accouchement et étante torturée enfanter.
APOCALYPSE:12:3 et fut vu autre signe en à le ciel, et voici dragon rouge feu grand ayant têtes sept et cornes dix et sur ses têtes sept diadèmes,
APOCALYPSE:12:4 et la queue de lui tire le troisième des étoiles du ciel et jeta eux envers la terre. Et le dragon plaçait debout en devant de la femme de celle de imminante enfanter, afin que lorsque le cas échéant que enfante l'enfant de elle que mange de haut en bas.
APOCALYPSE:12:5 et enfanta fils mâle, lequel immine faire paître tous les ethnies en à bâton à de fer. et fut ravi l'enfant de elle vers le Dieu et vers son trône. 
APOCALYPSE:12:6 et la femme fuit envers la déserte, là où a là lieu ayant été préparé au loin du Dieu, afin que là que nourrissent elle journées mille deux cents soixante.
APOCALYPSE:12:7 Et devint guerre en à le ciel, le Michael et ses messagers de ce guerroyer avec au-delà du dragon. et le dragon guerroya et ses messagers, 
APOCALYPSE:12:8 et non eurent la ténacité non cependant lieu fut trouvé de eux encore en à le ciel.
APOCALYPSE:12:9 et fut jeté le dragon le grand, le serpent le originaire, celui étant appelé Diable et le Satan, celui égarant l'écoumène toute entière, fut jeté envers la terre, et ses messagers avec au-delà de lui furent jeté.
APOCALYPSE:12:10 et j'écoutai son de voix grande en à le ciel disante· à l'instant devint la sauvetage et la puissance et la royauté du Dieu de nous et l'autorité du Christ de lui, en ce que fut jeté l'accusateur des frères de nous, celui accusant eux en devant du Dieu de nous de journée et de nuit.
APOCALYPSE:12:11 et eux vainquirent lui par le fait de le sang du petit agneau et par le fait de le discours de la déposition de témoignage de eux et non aimèrent l'âme de eux jusqu'à l'extrémité de trépas.
APOCALYPSE:12:12 par le fait de celui-ci soyez réjouis, les cieux et ceux en à eux dressants tente. Ouai la terre et la mer, en ce que descendit le diable vers vous ayant fureur grand, ayant su en ce que peu moment a.
APOCALYPSE:12:13 Et lorsque vit le dragon en ce que fut jeté envers la terre, poursuivit la femme laquelle une quelconque enfanta le mâle.
APOCALYPSE:12:14 et furent donné à la femme deux ailes de l'aigle du grand, afin que vole envers la déserte envers le lieu de elle, là où est nourri là moment et moments et demi de moment au loin de face du serpent.
APOCALYPSE:12:15 et jeta le serpent hors du bouche de lui derrière de la femme eau comme fleuve, afin que elle emportée par le fleuve que fasse.
APOCALYPSE:12:16 et aida la terre à la femme et ouvrit la terre le bouche de elle et avala le fleuve lequel jeta le dragon hors du bouche de lui.
APOCALYPSE:12:17 et fut coléré le dragon sur à la femme et éloigna faire guerre avec au-delà des restants du semence de elle de ceux de gardants les commandements du Dieu et de ayants la déposition de témoignage de Iésous.
APOCALYPSE:12:18 Et fut placé debout sur la sable de la mer.
APOCALYPSE:13:1 Et je vis hors de la mer bête sauvage montant, ayant cornes dix et têtes sept et sur de ses cornes dix diadèmes et sur ses têtes nom de blasphème.
APOCALYPSE:13:2 et le bête sauvage lequel je vis était semblable à léopard et ses pieds comme de ours et le bouche de lui comme bouche de lion. et donna à lui le dragon sa puissance et son trône et autorité grande.
APOCALYPSE:13:3 et une hors de ses têtes comme ayante étée massacrée envers trépas, et la coup du trépas de lui fut soigné. Et fut étonné toute entière la terre derrière du bête sauvage
APOCALYPSE:13:4 et embrassèrent vers à le dragon, en ce que donna l'autorité à le bête sauvage, et embrassèrent vers à le bête sauvage disants· quel semblable à le bête sauvage et quel peut guerroyer avec au-delà de lui ?
APOCALYPSE:13:5 Et fut donné à lui bouche bavardant grands et blasphèmes et fut donné à lui autorité faire mois quarante deux.
APOCALYPSE:13:6 et ouvrit le bouche de lui envers blasphèmes vers le Dieu blasphémer son nom et sa tente, ceux en à le ciel dressants tente.
APOCALYPSE:13:7 et fut donné à lui faire guerre avec au-delà des saints et vaincre eux, et fut donné à lui autorité sur toute tribu et peuple et langue et ethnie.
APOCALYPSE:13:8 et embrasseront vers lui tous ceux colonisants sur de la terre, de lesquels non a été écrit le nom de lui en à le papier de bible de la vie du petit agneau de ce de ayant été massacré au loin de fondation de monde.
APOCALYPSE:13:9 Si un quelconque a oreille écoute.
APOCALYPSE:13:10 si un quelconque envers captivité, dirige en arrière· si un quelconque en à machette tuera catégoriquement attache de lien lui en à machette être tué catégoriquement. Ici est la résistance et la croyance des saints.
APOCALYPSE:13:11 Et je vis autre bête sauvage montant hors de la terre, et avait cornes deux semblables à petit agneau et bavardait comme dragon.
APOCALYPSE:13:12 et l'autorité du premier de bête sauvage toute fait en devant de lui, et fait la terre et ceux en à elle colonisants afin que embrasseront vers le bête sauvage le premier, de lequel fut soigné la coup du trépas de lui.
APOCALYPSE:13:13 et fait signes grands, afin que aussi feu que fasse descendre hors du ciel envers la terre en devant des êtres humains,
APOCALYPSE:13:14 et égare ceux colonisants sur de la terre par le fait de les signes lesquels fut donné à lui faire en devant du bête sauvage, disant à ceux à colonisants sur de la terre faire icône à le bête sauvage, lequel a la coup de la machette et vécut.
APOCALYPSE:13:15 Et fut donné à lui donner esprit à l'icône du bête sauvage, afin que aussi que bavarde l'icône du bête sauvage et que fasse afin que autant lesquels si le cas échéant ne pas que embrassent vers à l'icône du bête sauvage que soient tué catégoriquement.
APOCALYPSE:13:16 et fait tous, les petits et les grands, et les riches et les pauvres, et les libres et les esclaves, afin que donnent à eux gravure sur de la main de eux de la droite ou sur le front de eux
APOCALYPSE:13:17 et afin que ne pas un quelconque que puisse acheter à l'agora ou vendre si ne pas celui ayant le gravure le nom du bête sauvage ou le nombre du nom de lui.
APOCALYPSE:13:18 Ici la sagesse est. celui ayant intellect compte le nombre du bête sauvage, nombre car de être humain est, et le nombre de lui est six-cents soixante six.
APOCALYPSE:14:1 Et je vis, et voici le petit agneau ayant placé debout sur le montagne de Sion et avec au-delà de lui cent quarante quatre milliers ayantes le nom de lui et le nom du père de lui ayant été écrit sur des fronts de eux.
APOCALYPSE:14:2 et j'écoutai son de voix hors du ciel comme son de voix de eaux de nombreux et comme son de voix de tonnerre de grande, et la son de voix laquelle j'écoutai comme de citharistes de citharisants en aux cithares de eux.
APOCALYPSE:14:3 et chantent ode nouvelle en devant du trône et en devant des quatre de êtres vivants et des anciens, et aucun pouvait apprendre l'ode si ne pas les cent quarante quatre milliers, ceux ayants étés achetés à l'agora au loin de la terre.
APOCALYPSE:14:4 ceux-ci sont lesquels avec au-delà de femmes non furent noirci, vierges car sont, ceux-ci ceux suivants à le petit agneau là où le cas échéant dirige en arrière. ceux-ci furent acheté à l'agora au loin des êtres humains prémisse à le Dieu et à le petit agneau,
APOCALYPSE:14:5 et en à le bouche de eux non fut trouvé mensonge, sans reproches car sont.
APOCALYPSE:14:6 Et je vis autre messager volant en à milieu du ciel, ayant évangile éternel évangéliser sur ceux étants assis sur de la terre et sur tout ethnie et tribu et langue et peuple,
APOCALYPSE:14:7 disant en à son de voix à grande· soyez effrayés le Dieu et donnez à lui gloire, en ce que vint l'heure de sa jugement, et embrassez vers à celui à ayant fait le ciel et la terre et mer et sources de eaux.
APOCALYPSE:14:8 Et autre messager deuxième suivit disant· tomba tomba Babylone la grande laquelle hors du vin du fureur de la pornation de elle a donné à boire tous les ethnies.
APOCALYPSE:14:9 Et autre messager troisième suivit à eux disant en à son de voix à grande· si un quelconque embrasse vers le bête sauvage et l'icône de lui et prend gravure sur du front de lui ou sur sa main, 
APOCALYPSE:14:10 aussi lui boira hors du vin du fureur du Dieu de celui de ayant été mélangé de sans mélange en à le coupe de sa colère et sera torturé en à feu et à soufre en devant de messagers de saints et en devant du petit agneau.
APOCALYPSE:14:11 et le fumée du tourment de eux envers ères de ères monte, et non ont pause de bas en haut de journée et de nuit ceux embrassants vers le bête sauvage et l'icône de lui et si un quelconque prend le gravure du nom de lui.
APOCALYPSE:14:12 Ici la résistance des saints est, ceux gardants les commandements du Dieu et la croyance de Iésous.
APOCALYPSE:14:13 Et j'écoutai de son de voix hors du ciel de disante· écris· bienheureux les morts ceux en à Maître mourants loin au loin à l'instant. oui, dit l'esprit, afin que seront pausé de bas en haut hors des frappements de eux, les car actions de eux suit avec au-delà de eux.
APOCALYPSE:14:14 Et je vis, et voici nuée blanche, et sur la nuée étant assis semblable fils de être humain, ayant sur de sa tête couronne d'or et en à sa main faucille pointu.
APOCALYPSE:14:15 et autre messager sortit hors du temple croassant en à son de voix à grande à celui à étant assis sur de la nuée· mande le faucille de toi et moissonne, en ce que vint l'heure moissonner, en ce que fut séché le moisson de la terre.
APOCALYPSE:14:16 et jeta celui étant assis sur de la nuée son faucille sur la terre et fut moissonné la terre.
APOCALYPSE:14:17 Et autre messager sortit hors du temple de celui en à le ciel ayant aussi lui faucille pointu.
APOCALYPSE:14:18 et autre messager sortit hors de l'autel des sacrifices celui ayant autorité sur du feu, et sonna de voix à son de voix à grande à celui à ayant le faucille le pointu disant· mande de toi le faucille le pointu et vendange les grappes de la vigne de la terre, en ce que furent au plus haut point les grappes de raisins de elle.
APOCALYPSE:14:19 et jeta le messager son faucille envers la terre et vendangea la vigne de la terre et jeta envers la pressoir du fureur du Dieu le grand.
APOCALYPSE:14:20 et fut piétiné la pressoir au dehors de la ville et sortit sang hors de la pressoir jusqu'à l'extrémité des freins des chevaux au loin de stades de mille de six-cents.
APOCALYPSE:15:1 Et je vis autre signe en à le ciel grand et extraordinaire, messagers sept ayants coups sept les dernières, en ce que en à elles fut fini le fureur du Dieu.
APOCALYPSE:15:2 Et je vis comme mer de verre ayante étée mixée à feu et ceux vainquants hors du bête sauvage et hors de sa icône et hors du nombre du nom de lui ayants placés debout sur la mer la de verre ayants cithares du Dieu.
APOCALYPSE:15:3 et chantent l'ode de Môusês de l'esclave du Dieu et l'ode du petit agneau disants· grands et extraordinaires les actions de toi, Maître le Dieu le Pantocrator· justes et véritables les chemins de toi, le roi des ères.
APOCALYPSE:15:4 quel non ne pas que soit effrayé, Maître, et glorifiera le nom de toi ? en ce que seul sacré, en ce que tous les ethnies surgiront et embrasseront vers en devant de toi, en ce que les actes de justifications de toi furent apparu.
APOCALYPSE:15:5 Et avec au-delà ceux-ci je vis, et fut ouvert le temple de la tente du témoignage en à le ciel,
APOCALYPSE:15:6 et sortirent les sept messagers ceux ayants les sept coups hors du temple ayants habillés de linon pur brillant et ayants étés ceints autour autour les poitrines ceintures d'ors.
APOCALYPSE:15:7 et un hors des quatre de êtres vivants donna aux sept aux messagers sept phiales d'ors étantes pleines du fureur du Dieu de celui de vivant envers les ères des ères.
APOCALYPSE:15:8 et fut rempli pleinement le temple de fumée hors de la gloire du Dieu et hors de sa puissance, et aucun pouvait venir à l'intérieur envers le temple jusqu'à l'extrémité que soient fini les sept coups des sept de messagers.
APOCALYPSE:16:1 Et j'écoutai de grande de son de voix hors du temple de disante aux sept aux messagers· dirigez en arrière et déversez les sept phiales du fureur du Dieu envers la terre.
APOCALYPSE:16:2 Et éloigna le premier et déversa sa phiale envers la terre, et devint ulcère mauvais et méchant sur les êtres humains ceux ayants le gravure du bête sauvage et ceux embrassants vers à l'icône de lui.
APOCALYPSE:16:3 Et le deuxième déversa sa phiale envers la mer, et devint sang comme de mort, et toute âme vivante mourut loin en à la mer.
APOCALYPSE:16:4 Et le troisième déversa sa phiale envers les fleuves et les sources des eaux, et devint sang.
APOCALYPSE:16:5 Et j'écoutai du messager des eaux de disant· juste tu es, celui étant et celui était, le sacré, en ce que ceux-ci tu jugeas,
APOCALYPSE:16:6 en ce que sang de saints et de prophètes déversèrent et sang à eux tu donnas boire, dignes sont.
APOCALYPSE:16:7 Et j'écoutai de l'autel des sacrifices de disant· oui Maître le Dieu le Pantocrator, véritables et justes les jugements de toi.
APOCALYPSE:16:8 Et le quatrième déversa sa phiale sur le soleil, et fut donné à lui brûler les êtres humains en à feu.
APOCALYPSE:16:9 et furent brûlé les êtres humains brûlure grand et blasphémèrent le nom du Dieu de celui de ayant l'autorité sur les coups celles-ci et non transintelligèrent donner à lui gloire.
APOCALYPSE:16:10 Et le cinquième déversa sa phiale sur le trône du bête sauvage, et devint la royauté de lui ayante étée enténébrée, et mâchaient les langues de eux hors du peine,
APOCALYPSE:16:11 et blasphémèrent le Dieu du ciel hors des peines de eux et hors des ulcères de eux et non transintelligèrent hors des actions de eux.
APOCALYPSE:16:12 Et le sixième déversa sa phiale sur le fleuve le grand le Euphrate, et fut séché l'eau de lui, afin que soit préparé la chemin des rois de ceux au loin de levant de soleil.
APOCALYPSE:16:13 Et je vis hors du bouche du dragon et hors du bouche du bête sauvage et hors du bouche du faux prophète esprits trois impurs comme grenouilles·
APOCALYPSE:16:14 sont car esprits de démons faisants signes, lesquels va au dehors sur les rois de l'écoumène de toute entière mener ensemble eux envers le guerre de la journée de la grande du Dieu du Pantocrator.
APOCALYPSE:16:15 Voici je viens comme voleur. bienheureux celui vigilant et gardant ses himations, afin que ne pas nu que piétine autour et que regardent sa inélégance. 
APOCALYPSE:16:16 Et mena ensemble eux envers le lieu celui étant appelé En Hébreu Harmaguédon.
APOCALYPSE:16:17 Et le septième déversa sa phiale sur l'air, et sortit son de voix grande hors du temple au loin du trône disante· a devenu.
APOCALYPSE:16:18 et devinrent éclairs et sons de voix et tonnerres et séisme devint grand, tel que non devint au loin de lequel être humain devinrent sur de la terre celui-ci aussi grand séisme ainsi grand.
APOCALYPSE:16:19 et devint la ville la grande envers trois parts et les villes des ethnies tombèrent. et Babylone la grande fut mémorisé en devant du Dieu donner à elle le coupe du vin du fureur de sa colère. 
APOCALYPSE:16:20 et toute île fuit et montagnes non furent trouvé.
APOCALYPSE:16:21 et grêle grande comme de talent descend hors du ciel sur les êtres humains, et blasphémèrent les êtres humains le Dieu hors de la coup de la grêle, en ce que grande est la coup de elle excessivement.
APOCALYPSE:17:1 Et vint un hors des sept de messagers de ceux de ayants les sept phiales et bavarda avec au-delà de moi disant· viens ici, je montrerai à toi l'objet de jugement de la pornée de la grande de celle de étante assis sur de eaux de nombreux,
APOCALYPSE:17:2 avec au-delà de laquelle pornèrent les rois de la terre et furent déliré en ivresse ceux colonisants la terre hors du vin de la pornation de elle.
APOCALYPSE:17:3 et porta au loin moi envers désert en à esprit. Et je vis femme étante assis sur bête sauvage écarlate, étants pleins noms de blasphème, ayant têtes sept et cornes dix.
APOCALYPSE:17:4 et la femme était ayante étée jetée autour de pourpre et écarlate et ayante étée dorée à objet d'or et à pierre à de valeur et aux perles, ayante coupe d'or en à la main de elle étant plein de abominations et les impurs de la pornation de elle
APOCALYPSE:17:5 et sur le front de elle nom ayant été écrit, mystère, Babylone la grande, la mère des pornées et des abominations de la terre.
APOCALYPSE:17:6 et je vis la femme délirante en ivresse hors du sang des saints et hors du sang des témoins de Iésous. Et j'étonnai ayant vu elle objet d'étonnement grand.
APOCALYPSE:17:7 Et dit à moi le messager· par le fait de quel tu étonnas ? moi à toi je dirai le mystère de la femme et du bête sauvage de ce de portant elle de ce de ayant les sept têtes et les dix cornes.
APOCALYPSE:17:8 Le bête sauvage lequel tu vis était et non est et immine monter hors de l'abysse et envers perte complète dirige en arrière, et étonneront ceux colonisants sur de la terre, de lesquels non a été écrit les noms sur le papier de bible de la vie au loin de fondation de monde, de regardants le bête sauvage en ce que était et non est et sera à côté.
APOCALYPSE:17:9 ici l'intellect celui ayant sagesse. Les sept têtes sept montagnes sont, là où la femme est assis sur de eux. et rois sept sont·
APOCALYPSE:17:10 les cinq tombèrent, le un est, le autre non encore vint, et lorsque le cas échéant que vienne peu lui attache de lien rester.
APOCALYPSE:17:11 et le bête sauvage lequel était et non est aussi lui-même huitième est et hors des sept est, et envers perte complète dirige en arrière.
APOCALYPSE:17:12 Et les dix cornes lesquels tu vis dix rois sont, lesquels des quelconques royauté non encore prirent, mais autorité comme rois une heure prennent avec au-delà du bête sauvage.
APOCALYPSE:17:13 ceux-ci une opinion ont et la puissance et l'autorité de eux à le bête sauvage donnent.
APOCALYPSE:17:14 ceux-ci avec au-delà du petit agneau guerroieront et le petit agneau vaincra eux, en ce que Maître de Maîtres est et roi de rois et ceux avec au-delà de lui appelés et élus et croyants.
APOCALYPSE:17:15 Et dit à moi· les eaux lesquels tu vis où la pornée est assis, peuples et foules sont et ethnies et langues.
APOCALYPSE:17:16 et les dix cornes lesquels tu vis et le bête sauvage ceux-ci haïront la pornée et ayante étée désertifiée feront elle et nue et les chairs de elle mangeront et elle brûleront de haut en bas à feu·
APOCALYPSE:17:17 le car Dieu donna envers les coeurs de eux faire sa opinion et faire une opinion et donner la royauté de eux à le bête sauvage jusqu'à l'extrémité seront fini les discours du Dieu.
APOCALYPSE:17:18 et la femme laquelle tu vis est la ville la grande celle ayante royauté sur des rois de la terre.
APOCALYPSE:18:1 Avec au-delà ceux-ci je vis autre messager descendant hors du ciel ayant autorité grande, et la terre fut illuminé hors de sa gloire. 
APOCALYPSE:18:2 et croassa en à tenace à son de voix disant· tomba tomba Babylone la grande, et devint corps coloniale de démons et garde de tout de esprit de impur et garde de tout de oiseau de impur et de ayant été haï,
APOCALYPSE:18:3 en ce que hors du vin du fureur de la pornation de elle ont bu tous les ethnies et les rois de la terre avec au-delà de elle pornèrent et les négociants de la terre hors de la puissance du volupté de elle furent riche.
APOCALYPSE:18:4 Et j'écoutai autre son de voix hors du ciel disante· sortez le peuple de moi hors de elle afin que ne pas que vous communiiez avec aux péchés de elle, et hors des coups de elle afin que ne pas que vous preniez,
APOCALYPSE:18:5 en ce que furent collé de elle les péchés jusqu'à l'extrémité du ciel et souvint le Dieu les délits de elle.
APOCALYPSE:18:6 redonnez à elle comme aussi elle redonna et doublez les doubles selon les actions de elle, en à le coupe à lequel mélangea mélangez à elle double,
APOCALYPSE:18:7 autant lesquels glorifia elle-même et jouit de volupté, aussi grand donnez à elle tourment et deuil. en ce que en à la coeur de elle dit en ce que je suis assis reine et veuve non je suis et deuil non ne pas que je voie.
APOCALYPSE:18:8 par le fait de celui-ci en à une à journée surgiront les coups de elle, trépas et deuil et famine, et en à feu sera brûlé de haut en bas, en ce que tenace Maître le Dieu celui ayant jugé elle.
APOCALYPSE:18:9 Et pleureront et couperont sur elle les rois de la terre ceux avec au-delà de elle ayants pornés et ayants jouis de volupté, lorsque le cas échéant que regardent le fumée de la brûlure de elle,
APOCALYPSE:18:10 au loin à distance ayants placés debout par le fait de l'effroi du tourment de elle disants· Ouai Ouai, la ville la grande, Babylone la ville la tenace, en ce que à une à heure vint la jugement de toi.
APOCALYPSE:18:11 Et les négociants de la terre pleurent et endeuillent sur elle, en ce que le chargement de eux aucun achète à l'agora non plus
APOCALYPSE:18:12 chargement de or et de argent et de pierre de valeur et de perles et de byssine et de pourpre et de sérique et de écarlate, et tout bois de thuya et tout ustensile ivoire et tout ustensile hors de bois de très précieux et de cuivre et de fer et de marbre,
APOCALYPSE:18:13 et cinnamome et amome et sacrifices de l'encens et onguent et oliban et vin et huile d'olive et fleur de farine et blé et bêtes de montures et brebis, et de chevaux et de chars et de corps, et âmes de êtres humains.
APOCALYPSE:18:14 et la saison du fruit de toi de la désir en fureur de l'âme éloigna au loin de toi, et tous les huileux et les brillants perdit complètement au loin de toi et non plus non ne pas eux trouveront.
APOCALYPSE:18:15 Les négociants de ceux-ci ceux ayants étés riche au loin de elle au loin à distance placeront debout par le fait de l'effroi du tourment de elle pleurants et endeuillants
APOCALYPSE:18:16 disants· Ouai Ouai, la ville la grande, celle ayante étée jetée autour byssine et de pourpre et écarlate et ayante étée dorée en à objet d'or et à pierre à de valeur et à perle,
APOCALYPSE:18:17 en ce que à une à heure fut désertifié le aussi grand richesse. Et tout pilote et tout celui sur lieu naviguant et matelots et autant lesquels la mer travaillent, au loin à distance placèrent debout
APOCALYPSE:18:18 et croassaient regardants le fumée de la brûlure de elle disants· quelle semblable à la ville à la grande ?
APOCALYPSE:18:19 et jetèrent poussière sur les têtes de eux et croassaient pleurants et endeuillants disants· Ouai Ouai, la ville la grande, en à laquelle furent riche tous ceux ayants les navires en à la mer hors de la valorisation de elle, en ce que à une à heure fut désertifié.
APOCALYPSE:18:20 Sois réjoui sur à elle, ciel et les saints et les envoyés et les prophètes, en ce que jugea le Dieu l'objet de jugement de vous hors de elle.
APOCALYPSE:18:21 Et leva un messager tenace pierre comme meulière grand et jeta envers la mer disant· ainsi à ruée sera jeté Babylone la grande ville et non ne pas que soit trouvé encore.
APOCALYPSE:18:22 et son de voix de citharistes et de musiciens et de flûtistes et de trompettistes salpinx non ne pas que soit écouté en à toi encore, et tout artisan non ne pas que soit trouvé en à toi encore, et son de voix de meule non ne pas que soit écouté en à toi encore,
APOCALYPSE:18:23 et lumière de chandelle non ne pas que apparaisse en lumière en à toi encore, et son de voix de époux et de épouse non ne pas que soit écouté en à toi encore· en ce que les négociants de toi étaient les magnats de la terre, en ce que en à la pharmacie de toi furent égaré tous les ethnies,
APOCALYPSE:18:24 et en à elle sang de prophètes et de saints fut trouvé et de tous de ceux de ayants étés massacrés sur de la terre.
APOCALYPSE:19:1 Avec au-delà ceux-ci j'écoutai comme son de voix grande de foule de nombreux en à le ciel de disants· Allélouia· la sauvetage et la gloire et la puissance du Dieu de nous,
APOCALYPSE:19:2 en ce que véritables et justes ses jugements· en ce que jugea la pornée la grande laquelle une quelconque détruisait la terre en à la pornation de elle, et vengea le sang de ses esclaves hors de main de elle.
APOCALYPSE:19:3 Et deuxièmement ont dit· Allélouia· et le fumée de elle monte envers les ères des ères.
APOCALYPSE:19:4 et tombèrent les anciens les vingt quatre et les quatre êtres vivants et embrassèrent vers à le Dieu à celui à étant assis sur à le trône disants· amen Allélouia.
APOCALYPSE:19:5 Et son de voix au loin du trône sortit disante· louez à le Dieu de nous tous ses esclaves et ceux effrayants lui, les petits et les grands.
APOCALYPSE:19:6 Et j'écoutai comme son de voix de foule de nombreux et comme son de voix de eaux de nombreux et comme son de voix de tonnerres de tenaces de disants· Allélouia, en ce que régna Maître le Dieu de nous le Pantocrator.
APOCALYPSE:19:7 que nous réjouissions et que nous exultions et que nous donnions la gloire à lui, en ce que vint le mariage du petit agneau et la femme de lui prépara elle-même
APOCALYPSE:19:8 et fut donné à elle afin que jette autour byssine brillant pur· le car byssine les actes de justifications des saints est.
APOCALYPSE:19:9 Et dit à moi· écris· bienheureux ceux envers le dîner du mariage du petit agneau ayants étés appelés. et dit à moi· ceux-ci les discours véritables sont du Dieu.
APOCALYPSE:19:10 et je tombai en devers de ses pieds embrasser vers à lui. et dit à moi· vois ne pas· co-esclave de toi je suis et des frères de toi de ceux de ayants la déposition de témoignage de Iésous· à le Dieu embrasse vers. la car déposition de témoignage de Iésous est l'esprit de la prophétie.
APOCALYPSE:19:11 Et je vis le ciel ayant été ouvert, et voici cheval blanc et celui étant assis sur lui croyant étant appelé et véritable, et en à justice juge et guerroie.
APOCALYPSE:19:12 les cependant yeux de lui flamme de feu, et sur sa tête diadèmes nombreux, ayant nom ayant été écrit lequel aucun a su si ne pas lui,
APOCALYPSE:19:13 et ayant été jeté autour himation ayant été trempé à sang, et a été appelé le nom de lui le discours du Dieu.
APOCALYPSE:19:14 Et les armées de soldats en à le ciel suivait à lui sur aux chevaux aux blancs, ayants habillés byssine blanc et pur.
APOCALYPSE:19:15 et hors du bouche de lui va au dehors rhomphaia pointue, afin que en à elle que percute les ethnies, et lui fera paître eux en à bâton à de fer, et lui piétine la pressoir du vin du fureur de la colère du Dieu du Pantocrator,
APOCALYPSE:19:16 et a sur l'himation et sur son cuisse nom ayant été écrit· Roi de rois et Maître de Maîtres.
APOCALYPSE:19:17 Et je vis un messager ayant placé debout en à le soleil et croassa en à son de voix à grande disant à tous aux oiseaux à ces à volants en à milieu du ciel· Venez ici soyez menés ensemble envers le dîner le grand du Dieu
APOCALYPSE:19:18 afin que vous mangiez chairs de rois et chairs de chiliarques et chairs de tenaces et chairs de chevaux et de ceux de étants assis sur à eux et chairs de tous de libres et aussi et de esclaves et de petits et de grands.
APOCALYPSE:19:19 Et je vis le bête sauvage et les rois de la terre et les armées de soldats de eux ayants étés menés ensemble faire le guerre avec au-delà de celui de étant assis sur du cheval et avec au-delà de l'armée de soldats de lui.
APOCALYPSE:19:20 et fut saisi le bête sauvage et avec au-delà de lui le faux prophète celui ayant fait les signes en devant de lui, en à lesquels égara ceux ayants priss le gravure du bête sauvage et ceux embrassants vers à l'icône de lui· vivants furent jeté les deux envers la lac du feu de celle de étante allumée en à soufre.
APOCALYPSE:19:21 et les restants furent tué catégoriquement en à la rhomphaia de celui de étant assis sur du cheval à celle à ayante sortie hors du bouche de lui, et tous les oiseaux furent rassasié hors de leurs chairs. 
APOCALYPSE:20:1 Et je vis messager descendant hors du ciel ayant la clé de l'abysse et chaîne grande sur sa main. 
APOCALYPSE:20:2 et saisit avec force le dragon, le serpent le originaire, lequel est Diable et le Satan, et attacha de lien lui mille ans
APOCALYPSE:20:3 et jeta lui envers l'abysse et ferma à clé et scella sur le haut de lui, afin que ne pas que égare encore les ethnies jusqu'à l'extrémité que soit fini les mille ans. avec au-delà ceux-ci attache de lien lui être délié petit temps.
APOCALYPSE:20:4 Et je vis trônes et assirent sur eux et objet de jugement fut donné à eux, et les âmes de ceux de ayants étés coupés à la hache par le fait de la déposition de témoignage de Iésous et par le fait de le discours du Dieu et lesquels des quelconques non embrassèrent vers le bête sauvage non cependant l'icône de lui et non prirent le gravure sur le front et sur la main de eux. et vécurent et régnèrent avec au-delà du Christ mille ans.
APOCALYPSE:20:5 les restants des morts non vécurent jusqu'à l'extrémité que soit fini les mille ans. Celle-ci la résurrection la première.
APOCALYPSE:20:6 bienheureux et saint celui ayant part en à la résurrection à la première· sur de ceux-ci le deuxième trépas non a autorité, mais seront sacrificateurs du Dieu et du Christ et régneront avec au-delà de lui les mille ans.
APOCALYPSE:20:7 Et lorsque le cas échéant que soit fini les mille ans, sera délié le Satan hors de sa garde 
APOCALYPSE:20:8 et sortira égarer les ethnies ces en aux quatre aux coins de la terre, le Gog et Magog, mener ensemble eux envers le guerre, de lesquels le nombre de eux comme la sable de la mer.
APOCALYPSE:20:9 et montèrent sur le largeur de la terre et encerclèrent l'installation de côté des saints et la ville celle ayante étée aimée, et descendit feu hors du ciel et mangea de haut en bas eux.
APOCALYPSE:20:10 et le diable celui égarant eux fut jeté envers la lac du feu et de soufre là où aussi le bête sauvage et le faux prophète, et seront torturé de journée et de nuit envers les ères des ères.
APOCALYPSE:20:11 Et je vis trône grand blanc et celui étant assis sur de lui, de lequel au loin du face fuit la terre et le ciel et lieu non fut trouvé à eux.
APOCALYPSE:20:12 et je vis les morts, les grands et les petits, ayants placés debout en devant du trône. et papiers de bibles furent ouvert, et autre papier de bible fut ouvert, lequel est de celle de vie, et furent jugé les morts hors de ces de ayants étés écrits en aux papiers de bibles selon les actions de eux.
APOCALYPSE:20:13 et donna la mer les morts ceux en à elle et le trépas et le séjour des morts donnèrent les morts ceux en à eux, et furent jugé chacun selon les actions de eux.
APOCALYPSE:20:14 et le trépas et le séjour des morts furent jeté envers la lac du feu. celui-ci le trépas le deuxième est, la lac du feu.
APOCALYPSE:20:15 et si un quelconque non fut trouvé en à la bible de la vie ayant été écrit, fut jeté envers la lac du feu.
APOCALYPSE:21:1 Et je vis ciel nouveau et terre nouvelle. le car premier ciel et la première terre éloignèrent et la mer non est encore.
APOCALYPSE:21:2 et la ville la sainte Ierousalem nouvelle je vis descendante hors du ciel au loin du Dieu ayante étée préparée comme épouse ayante étée arrangée à l'homme de elle.
APOCALYPSE:21:3 et j'écoutai de son de voix de grande hors du trône de disante· voici la tente du Dieu avec au-delà des êtres humains, et dressera tente avec au-delà de eux, et eux peuples de lui seront, et lui-même le Dieu sera avec au-delà de eux,
APOCALYPSE:21:4 et effacera tout larme hors des yeux de eux, et le trépas non sera encore ni deuil ni cri ni peine non sera encore, en ce que les premiers éloignèrent.
APOCALYPSE:21:5 Et dit celui étant assis sur à le trône· voici nouveaux je fais tous et dit à moi· écris, en ce que ceux-ci les discours croyants et véritables sont.
APOCALYPSE:21:6 et dit à moi· ont devenus. moi je suis le Alpha et le Oméga, l'origine et le fin. moi à celui à ayant soif je donnerai hors de la source de l'eau de la vie gratuitement.
APOCALYPSE:21:7 celui vainquant héritera ceux-ci et je serai à lui Dieu et lui sera à moi fils.
APOCALYPSE:21:8 à les cependant à timides et à incroyants et à ayants étés abominés et aux meurtriers et aux pornos et aux pharmaciens et aux idolâtres et à tous aux menteurs le part de eux en à la lac à celle à étante allumée à feu et à soufre, lequel est le trépas le deuxième.
APOCALYPSE:21:9 Et vint un hors des sept de messagers de ceux de ayants les sept phiales de celles de étantes pleines des sept de coups des dernières et bavarda avec au-delà de moi disant· viens ici, je montrerai à toi l'épouse la femme du petit agneau.
APOCALYPSE:21:10 et porta au loin moi en à esprit sur montagne grand et haut, et montra à moi la ville la sainte Ierousalem descendante hors du ciel au loin du Dieu
APOCALYPSE:21:11 ayante la gloire du Dieu, le luminaire de elle semblable à pierre à très précieux comme à pierre à iaspe à cristallisant.
APOCALYPSE:21:12 ayante muraille grand et haut, ayante portails douze et sur aux portails messagers douze et noms ayants étés faits épigraphes, lesquels est des douze de tribus de fils de Israël·
APOCALYPSE:21:13 au loin de levant portails trois et au loin de nord portails trois et au loin de sud portails trois et au loin de couchants portails trois.
APOCALYPSE:21:14 et le muraille de la ville ayant fondements douze et sur de eux douze noms des douze de envoyés du petit agneau.
APOCALYPSE:21:15 Et celui bavardant avec au-delà de moi avait mesure calame d'or, afin que mesure la ville et les portails de elle et le muraille de elle.
APOCALYPSE:21:16 et la ville quadrangulaire couche et le longueur de elle autant lequel le largeur. et mesura la ville à le calame sur de stades de douze de milliers, le longueur et le largeur et l'hauteur de elle égaux est.
APOCALYPSE:21:17 et mesura le muraille de elle de cent de quarante de quatre de coudées mesure de être humain, lequel est de messager.
APOCALYPSE:21:18 et la structure du muraille de elle iaspe et la ville objet d'or pur semblable à verre à pur.
APOCALYPSE:21:19 les fondements du muraille de la ville à tout à pierre à de valeur ayants étés arrangés· le fondement le premier iaspe, le deuxième saphir, le troisième calcédoine, le quatrième émeraude,
APOCALYPSE:21:20 le cinquième sardonyx, le sixième sardoine, le septième chrysolithe, le huitième béryl, le neuvième topaze, le dixième chrysoprase, le onzième hyacinthe, le douzième améthyste,
APOCALYPSE:21:21 et les douze portails douze perles, de bas en haut un chacun des portails était hors de un de perle. et la place de la ville objet d'or pur comme verre transparent.
APOCALYPSE:21:22 Et temple non je vis en à elle, le car Maître le Dieu le Pantocrator temple de elle est et le petit agneau.
APOCALYPSE:21:23 et la ville non nécessité a du soleil non cependant de la lune afin que apparaissent en lumière à elle, la car gloire du Dieu illumina elle, et le chandelle de elle le petit agneau.
APOCALYPSE:21:24 et piétineront autour les ethnies par du lumière de elle, et les rois de la terre portent la gloire de eux envers elle,
APOCALYPSE:21:25 et les portails de elle non ne pas que soient fermé à clé de journée, nuit car non sera là,
APOCALYPSE:21:26 et porteront la gloire et la valeur des ethnies envers elle.
APOCALYPSE:21:27 et non ne pas que vienne à l'intérieur envers elle tout commun et celui faisant abomination et mensonge si ne pas ceux ayants étés écrits en à le papier de bible de la vie du petit agneau.
APOCALYPSE:22:1 Et montra à moi fleuve de eau de vie brillant comme cristal, allant au dehors hors du trône du Dieu et du petit agneau.
APOCALYPSE:22:2 en à au milieu de la place de elle et du fleuve d'ici et de là bois de vie faisant fruits douze, selon mois chacun redonnant ses fruits, et les feuilles du bois envers thérapie des ethnies.
APOCALYPSE:22:3 et tout anathème de haut en bas non sera encore. et le trône du Dieu et du petit agneau en à elle sera, et ses esclaves adoreront à lui
APOCALYPSE:22:4 et verront son face, et le nom de lui sur des fronts de eux.
APOCALYPSE:22:5 et nuit non sera encore et non ont nécessité de lumière de chandelle et de lumière de soleil, en ce que Maître le Dieu illuminera sur eux, et régneront envers les ères des ères.
APOCALYPSE:22:6 Et dit à moi· ceux-ci les discours croyants et véritables, et le Maître le Dieu des esprits des prophètes envoya son messager montrer aux esclaves de lui lesquels attache de lien devenir en à vitesse.
APOCALYPSE:22:7 et voici je viens rapidement. bienheureux celui gardant les discours de la prophétie du papier de bible de celui-ci.
APOCALYPSE:22:8 Et moi Ioannes celui regardant et écoutant ceux-ci. et lorsque j'écoutai et je regardai, je tombai embrasser vers en devers des pieds du messager de celui de montrant à moi ceux-ci.
APOCALYPSE:22:9 et dit à moi· vois ne pas· co-esclave de toi je suis et des frères de toi des prophètes et de ceux de gardants les discours du papier de bible de celui-ci· à le Dieu embrasse vers.
APOCALYPSE:22:10 Et dit à moi· ne pas que tu scelles les discours de la prophétie du papier de bible de celui-ci, le moment car proche est.
APOCALYPSE:22:11 celui faisant injustice fasse injustice encore et le sale soit sali encore, et le juste justice fasse encore et le saint soit sanctifié encore.
APOCALYPSE:22:12 Voici je viens rapidement, et mon salaire avec au-delà de moi redonner à chacun comme l'action est de lui.
APOCALYPSE:22:13 moi le Alpha et le Oméga, le premier et le dernier, l'origine et le fin.
APOCALYPSE:22:14 Bienheureux ceux rinçants les longues robes de eux, afin que sera l'autorité de eux sur le bois de la vie et aux portails que viennent à l'intérieur envers la ville.
APOCALYPSE:22:15 au-dehors les chiens et les pharmaciens et les pornos et les meurtriers et les idolâtres et tout affectionnant et faisant mensonge.
APOCALYPSE:22:16 Moi Iésous je mandai mon messager témoigner à vous ceux-ci sur aux églises. moi je suis la racine et le genre de David, l'étoile le brillant le matinal.
APOCALYPSE:22:17 Et l'esprit et l'épouse disent· viens. et celui écoutant dise· viens. et celui ayant soif vienne, celui voulant prenne eau de vie gratuitement.
APOCALYPSE:22:18 Je témoigne moi à tout à celui à écoutant les discours de la prophétie du papier de bible de celui-ci· si le cas échéant un quelconque que impose sur eux, imposera le Dieu sur lui les coups celles ayantes étées écrites en à le papier de bible à celui-ci,
APOCALYPSE:22:19 et si le cas échéant un quelconque que saisisse au loin au loin des discours du papier de bible de la prophétie de celle-ci, saisira au loin le Dieu son part au loin du bois de la vie et hors de la ville de la sainte de ces de ayants étés écrits en à le papier de bible à celui-ci.
APOCALYPSE:22:20 Dit celui témoignant ceux-ci· oui, je viens rapidement. Amen, viens Maître Iésous.
APOCALYPSE:22:21 La grâce du Maître de Iésous avec au-delà de tous.
